


　　《[HP]葡萄》作者：Tea沫

　　简介：
　　与《哈利·波特》原来的世界不同，格林德沃战胜了邓布利多，统治了欧美巫师与麻瓜，建立起了巫师强权的政权。赫敏-一个麻瓜出生的巫师以及杰圭琳-一个来自纯血统的巫师，因为各自的目的一起合作，为平权而努力。

　　内容标签：异世大陆，魔法幻情，HP衍生，攻受不明
　　搜索关键字：主角：杰圭琳，赫敏┃配角：陈道长┃其它：
　　一句话简介：巫师与麻瓜，魔法与科技的碰撞
　　立意：做出选择，接受后果


第1章Test(1)
　　亚瑟·韦斯莱站在金丝雀码头最高的那一栋楼前面，他抬头看着那一栋大楼上硕大的名字：赫尔穆特集团。
　　亚瑟深吸了一口气，又抓紧了自己的魔杖，随后他步伐沉重地走进大楼，走向前台的接待员。
　　“你好。”亚瑟用尽自己的努力让自己的声音保持平稳，他道，“我……我是来这里见赫尔穆特先生的。我预约过的。我的名字是亚瑟，亚瑟·韦斯莱。”
　　前台的服务员笑着朝亚瑟点点头，她飞快地在电脑上输了亚瑟的名字，随后她朝亚瑟点了点头，道，“赫尔穆特先生将会在26层等您，韦斯莱先生。”
　　亚瑟礼貌地笑了笑，他走过大厅的检查站，一台开着的电梯正在等着他。亚瑟进了电梯，他想要去按26层的按钮，但是他发现26层的按钮已经亮着。电梯的门缓缓地关上了，又平稳地向上升，亚瑟却越来越忐忑不安了。
　　电梯很快就在26层停了下来，电梯门一打开，亚瑟就看见一个穿着银色镶边的绿色魔法袍的黑发男人站在电梯外，他不由得咽了咽喉咙。
　　雷蒙德·赫尔穆特等着亚瑟从电梯里出来，他朝亚瑟伸出手，笑道，“中午好，韦斯莱先生。”
　　“中午好。”亚瑟应声道。
　　雷蒙德一边把亚瑟往自己的办公室里迎，一边道，“您要喝些什么吗？韦斯莱先生，来点红茶怎么样？”
　　“不，不用了……”亚瑟咕哝道，他的脖子变得和他的头发一样红，“莫丽和孩子们在等着我回去。”
　　“您的夫人怎么样了？”雷蒙德又问道。
　　“还好。”
　　“罗恩呢？”雷蒙德一边推开自己办公室的门，一边问道，“我几周前听说他订婚了，和那个麻瓜出身的巫师，赫敏·格兰杰小姐是吗？”
　　亚瑟一时之间摸不清雷蒙德的想法，他只好有些紧张地含糊地说道，“他只是有这么一个想法。”
　　雷蒙德挑了挑眉头，他请亚瑟在办公桌前坐下，随后关了门走到办公桌后。他问道，“我今天能帮你做些什么。”
　　“我们一家现在手头有些拮据。”亚瑟不好意思地说道，“所以，如果您能够让弗雷德他们那一家店铺的租金晚一点交……”
　　雷蒙德看了一眼自己的电脑，那上面有着亚瑟一家的信息，不过雷蒙德已经知道发生什么了，弗雷德他们那一家在对角巷的魔法把戏坊上个月被巫师与麻瓜管理部勒令停业修整，一直到现在都还没有被允许重新开张。在亚瑟被管理部辞退以后，这个把戏坊可谓是他们一家最重要的收入来源了。
　　雷蒙德对于亚瑟的境遇还是非常同情的，亚瑟成为现在这个样子并不是他不够好，又或是他不努力，而是因为他偏向麻瓜，是所谓的纯血统里的叛徒。
　　“亚瑟，”雷蒙德两手相互握着，他靠在椅背上，道，“我知道你的情况，我对此非常愤怒。你为管理部干了这么多年了，他们却就这样辞退你。现在还这样对你的儿子们，真是一点情面都不留了。”
　　“他们说他们要消减预算，合并几个部门。”亚瑟苦笑一声。
　　“他们只是觉得雇佣你比雇佣几个新毕业的学生要贵多了。”雷蒙德毫不客气地说道，“他们不想给你那些你应得的假期和福利。”
　　亚瑟抿了抿唇，并没有说什么。
　　雷蒙德看了亚瑟一眼，他又继续道，“但是我们都明白他们为什么炒了你，只是因为你亲近麻瓜，你不像别的纯血统巫师那样瞧不起麻瓜，你甚至允许你的儿子和一个麻瓜出身的巫师约会！”
　　亚瑟不由得坐直了身体，他辩驳道，“赫敏是一个好姑娘，赫尔穆特先生。罗恩能够和她在一起，是他太幸运了。”
　　雷蒙德在心里暗暗笑了一声，他当然知道赫敏·格兰杰小姐是一位好姑娘，不然她的侄女不会在知道格兰杰小姐和韦斯莱先生要订婚的消息后崩溃大哭的。“这正是我想要说的，亚瑟。有些人只在意你的儿子是不是和一个纯血统巫师交往，却完全不在意那一个女孩是个什么样！”
　　亚瑟轻叹了一声，他们一家因为偏向麻瓜已经受了不少流言蜚语了，可是这一次……
　　亚瑟看着雷德蒙道，“赫尔穆特先生，有关租金的事……”
　　雷蒙德皱紧了眉头，露出一副为难的样子。“亚瑟，说真的，我真的很想要帮你。我个人也非常喜欢费雷德和乔治，我甚至都有点想要入股他们的这一家魔法把戏坊。而且您也应该知道，你们的租金是整条街上最便宜的。”
　　亚瑟连连点头，道，“我知道，赫尔穆特先生，您对我们一家一直很照顾。只是部里到现在都还没有允许我们重新开张，我……”
　　“如果这只是取决于我的话，我会毫不犹豫地同意的。”雷蒙德道，“我甚至都愿意免除你们这几个月的租金。可是……”雷蒙德砸了咂嘴，道，“我需要对这一家公司负责，如果我今天同意了你的要求，明天就会有几百几千个人跑过来的。”
　　亚瑟不由得张了张嘴，他应和道，“是，是，您说的没错。”
　　雷蒙德看了一眼满脸失望的亚瑟，他又继续道，“事实上，我的父亲考虑过收回你们家的店铺，毕竟我们都知道为什么部里会让这一家店进行停业休整。韦斯莱先生，如果我们提前结束合约，再赔给你们违约金，你觉得如何？”
　　亚瑟的心里不由得有些被说动了，他们家现在就只靠着自己的失业金还有以前的存款，以及几个儿子时不时地救济来活了。而如果他现在拿了违约金，手里有了这笔钱，再和弗雷德，乔治一起找找工作，那说不定……
　　可是如果管理部执意要打压他们，谁敢要他们家的人啊。
　　“谢谢。”亚瑟连忙道，“但是赫尔穆特先生，如果我们想要保留这一家店铺的话，那租金方面……”
　　雷蒙德应了一声，道，“我和父亲也商量过了，如果你们还想要继续租的话，父亲允许你们先交一半的租金，等什么时候重新开业了，再交剩下的那一半，毕竟如果我们一点钱都不收，别的人会对我们有意见的。但是您放心我们不会收取任何的罚金，而且您也不需要现在就做出选择，您看过完圣诞再告诉我您的决定，可以吗？”
　　亚瑟长出了一口气，他站了起来，朝雷蒙德伸出手，道，“太谢谢你了，赫尔穆特先生。你帮了我们一家太多了。”
　　“可千万别这么说，在学校的时候威廉还多亏了你照顾呢。”雷蒙德笑着站了起来握了握亚瑟的手，道，“另外往好的方面想，说不定部里明天就能让他们重新开业了呢。”
　　亚瑟苦笑了一声，掌控着管理部的纯血统巫师一直看他们一家不顺眼，又怎么可能轻而易举地就这么算了呢？
　　“希望能借你吉言吧，赫尔穆特先生。”
　　雷蒙德和亚瑟一起走出电梯，他看着亚瑟走进电梯后回了自己的办公室，拿了手机拨通了自己父亲的号码。
　　“父亲，我刚刚送走了亚瑟·韦斯莱先生。您觉得罗恩这一次真的会和赫敏·格兰杰小姐分手吗？”
　　亚瑟·赫尔穆特在电话的另一端笑了一声，他看着城堡的花园里玩着魁地奇的那几个人，轻声道，“就我的经验来看，很少有人在这种情况下还能坚持得下来。”
　　“如果罗恩·韦斯莱就是其中之一呢？”雷德蒙不由得问道。
　　“如果是这样……”亚瑟挑了挑眉头，道，“那我们就只能让杰圭琳好好地发泄一下，然后再陪着她一起恭贺赫敏·格兰杰小姐了。”
　　雷蒙德砸了咂嘴，到了那个时候他们也就只能这么办了。“那我就先去忙了，爸爸。”
　　亚瑟应了一声，挂了电话。这个世界也该乱一乱了，不然格林德沃先生就要把注意力放到他们一家身上了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祭因为没看而被我砍死的鹿崽子


第2章Test(2)
　　亚瑟·韦斯莱幻影显形回到了陋居，他一边穿过杂草丛生，满是地精的院子，一边思考着该怎么告诉自己的妻子和孩子们这个消息。雷蒙德能够让他们先交一半的租金已经十分仁慈了，可是即便只是一半租金，他们现在也付不起。
　　亚瑟穿过花园进了屋，陋居的厨房很小，最中央摆着一张还算干净的木头桌子和几把椅子。弗雷德和乔治坐在桌子的旁边漫不经心地喝着茶，莫丽和金妮一边丁零当啷地做着午饭，一边回头朝着房屋的大门看去。
　　莫丽在看到亚瑟的那一刻，连忙在围裙上擦了擦手，喊道，“弗雷德，乔治，快给你们的父亲泡杯茶。”
　　弗雷德，乔治和金妮连忙转头看向亚瑟，亚瑟勉强笑了笑，和莫丽还有自己的孩子们打了声招呼，坐到厨房的椅子上。
　　“赫尔穆特先生怎么说？”弗雷德焦急地问道。“他同意了吗？”
　　“他不允许我们延期。”亚瑟叹息道，“但是他给了我两个方案，要么我们提前结束合约，算他们违约，支付我们违约金。要么我们先付一半租金，等能够再开业了再付剩下的，还没有罚金。”
　　“梅林在上。”莫丽长出了一口气，“他真是一个好人，他们一家都是。”
　　“可即便只是一半我们都付不出来。”乔治抱怨道。
　　莫丽忐忑地看了亚瑟一眼，小心翼翼地问道，“要不，我们看看能不能再向谁借一点……”
　　“没有谁会借给我们的！”金妮大声说道，“他们都被我们借怕了！现在都没人愿意给我们寄圣诞贺卡了！”
　　弗雷德和乔治对视了一眼，他连忙道，“不过也不是没什么希望，我们可以再去部里一次，问问他们我们什么时候……”
　　“有什么好问的！”金妮又一次打断了弗雷德的话，她转过身一边继续做着午饭，一边发泄般地抱怨道，“这一切全都是赫敏的错，自从罗恩想要和她订婚之后一切就都糟透了，哈利丢了晋升的机会，你们的把戏坊被查了，就连爸爸都丢了工作！”
　　“别这么说，金妮。赫敏是一个好姑娘！”莫丽大声说道。
　　“但看看她都对我们做了什么。”金妮不停不歇地说道，“哈利和罗恩都当了那么久的傲罗了，前些时候还有消息说他们俩会加薪，会升职，可现在连消息都没了。爸爸以前虽然不受待见，但是至少……”
　　弗雷德看着出现在厨房门口的罗恩，他连忙大声道，“金妮，别说了！”
　　“我一定要说！如果不是她……”金妮一边说着一边转过身，当她看到罗恩的时候，她立刻闭上了嘴巴。
　　“如果不是她，你和哈利根本就不可能走到一起！”罗恩怒气冲冲地说道，他的脸比他的头发还要红，他也曾经在心里埋怨过他们一家因为赫敏遭受了些什么，可是金妮怎么可以当着他的面这么说。“是她给了你帮助，告诉你该怎么引起哈利的注意！”
　　“那就让她再帮我们一次！”金妮大声吼道，“让她放过我们吧！爸爸在部里工作了那么久了，可现在只能领失业金，连还贷款的钱都不够！弗雷德和乔治的把戏坊关了，他们的商品甚至都不能在网上卖。”
　　“还有你和哈利，你们一直到现在连一个铜纳特都没有加过。如果不是哈利的父母时不时地救济我们一下，光靠哈利的那些工资，我，哈利和我们的儿子都不知道要怎么活下去。这些难道你就没有想过是为什么嘛！”
　　“我对我现在的工作很满意！”罗恩大声吼道，“我也对我的女朋友很满意！感谢梅林，你已经不住在这了！所以别假装你在意这一切！”
　　“你的女朋友让爸爸丢了工作，总有一天也会让你丢工作的！因为她想要为麻瓜平权！罗恩·韦斯莱！”金妮看上去气极了，她不管不顾地说道，“还有我在意这一切，因为我不想看到有那么一天，我们的父母可能因为还不起房贷而被赶出去，流落街头！”
　　罗恩的胸脯快速地上下起伏着，“这和赫敏没有一点点的关系！她在意麻瓜，这绝对不是……”
　　“她在意麻瓜，在意这个，在意那个，可什么时候她在意过你，在意过我们！”金妮转过身，她一边用力地挥动着自己的魔杖，指挥着盘子和餐具飞到桌子上，一边大声道，“别说我没提醒你，罗恩。你在她心里什么都不是！”
　　罗恩愤怒地瞪着金妮，随后他大步地朝楼上走去。他在赫敏的心里的位置金妮根本就不了解，他虽然穷，但他是一个纯血统的巫师，赫敏怎么可能不在意他。
　　“你要去哪！”莫丽连忙道，“我们马上要吃午饭了。”
　　“去部里！”罗恩大声道。“我就一直待在那，直到和我的女朋友参加晚上部里的晚宴！”
　　赫敏坐在傲罗办公室自己的隔间里，她的视线紧紧地盯着自己的电脑屏幕，手指在键盘上飞舞着。下周一是圣诞，部里今天晚上会有一个圣诞派对，办公室里别的人都回家去好好打扮收拾自己了，这却给了赫敏一个很好的机会，让她可以心无旁骛地做好她自己的活，而不用被别人一而再，再而三地打搅。
　　罗恩气鼓鼓地走进傲罗办公室，他在看到赫敏穿着魔法袍对着电脑的时候愣了一下，恼火地问道，“赫敏，你怎么现在还穿成这个样的在这里？”
　　赫敏在听到罗恩的声音的时候，她抬头看了罗恩一眼，笑着道，“他们都回去了，我才能够在这里安安静静地工作啊。罗恩，你来的正好，快过来帮我看看。我正在整理这段时间违法的表格，我不太确定我是不是把所有的数据都弄对了，但是看上去傲罗们逮捕的大多数都是麻瓜，其次就是麻瓜出身的巫师们。”
　　“那是因为和纯血统巫师相比，他们确实更喜欢用拳头来解决问题，还喜欢靠偷窃，抢劫来赚钱！”罗恩毫不客气地说道。
　　赫敏皱着眉头看着罗恩，罗恩这是把所有的错误都强加到了麻瓜身上吗？赫敏的语气不由得有些尖锐了，“你今天是怎么了，罗恩？怎么能说出这样的话，麻瓜们也想要靠着自己的能力来赚钱，但是我们并没有给他们相应的机会啊。”
　　“我怎么了，应该是你怎么了！”罗恩嚷嚷道，“再过几个小时就是部里的派对了，可你却宁肯待在这里做什么表格！四年级的舞会你可是花了大半个下午来做什么头发，就为了和一个著名的魁地奇运动员约会！可你现在呢！是不是和克鲁姆比起来，我根本就不重要！”
　　“你在说什么傻话！”赫敏几步走到罗恩的面前，不敢置信地看着他，“你是我男朋友，你对我当然重要！”
　　“那你为什么现在还在这里！”罗恩大声喊道。“还穿着你的魔法袍！你就是想要穿成这个样的和我去参加部里的派对吗？”
　　赫敏觉得有一些莫名其妙了，她看上去似乎希望罗恩可以讲讲道理，“可是你上周不是说不想要去吗？”
　　“可我现在想去了！”
　　“可是你自己还穿着魔法袍啊。”赫敏不解地说道。
　　罗恩的脸涨得通红，他飞快地转换了话题，道，“赫敏，爸爸前段时间失业了，费雷德和乔治的魔法作坊也被查了，就是因为你是个麻瓜出身的巫师！还一直想着要为麻瓜平权！如果你不是一个麻瓜出身的巫师，我们家现在根本就不会这样！”
　　“可是我一直没有因为你是麻瓜出身就瞧不起你，赫敏。我甚至都没有用过那个词来形容你！可是你呢？在部里的圣诞宴会之前，你却在做你的表格。金妮说的一点都没有错！你根本就不在意我！”
　　赫敏深吸了一口气，她两手抱胸，愤怒地看着罗恩，她从来没有想过有一天罗恩会说出这样的话。“你到底想要说些什么，罗恩！如果你想要去部里的派对，那我们就回家换衣服，然后一起去。”
　　“不！”罗恩愤怒地一挥手，他道，“我要回去，回到我的家人的身边，去给金妮道歉，因为她说的对！而你，你就去忙你的麻瓜的事情去吧！”
　　罗恩说完，大步朝着电梯走去。
　　赫敏站在那里，她不敢置信又有些莫名其妙地看着罗恩的背影，她不知道罗恩今天是怎么了，她也不知道自己到底该不该追上去。
　　“你们吵架了？”一个声音从赫敏的身后传来，赫敏连忙转过头，她的上司，肖恩正靠在他的办公室的门边看着她。
　　赫敏勉强笑了笑，她道，“抱歉，肖恩队长。我……我不知道罗恩会……”
　　“这不是你的错。”肖恩连忙道，他说着又挑了挑眉头，道，“不过，我想这也不能说完全是罗恩的错，他们一家这段时间经历了太多了，我听说他们甚至有可能会因为还不起房贷而被赶出去。”
　　“可这一切难道就全是我造成的嘛！”赫敏有些歇斯底里地喊道，她的眼眶都红了，“我是一个麻瓜出身的巫师，可是这怎么就成为一个错误了！”
　　肖恩竖起了自己的手掌，向下按了按，示意赫敏冷静一点。他轻声道，“我从来没有因为你是一个麻瓜出身的巫师就区别对待你，不过你也知道并不是所有人都这样的。”
　　赫敏愤怒极了，她张嘴刚刚想要说话，肖恩就止住了她，“我知道你对此愤愤不平，也希望这一切有所改变。不过……”肖恩扁了扁嘴，道，“我觉得你现在最好还是放松一下，冷静一下，回家休息一下怎么样？”
　　“不。”赫敏看着肖恩，她的目光如钢铁一般坚定，“我想要利用这段时间把数据处理好。”
　　肖恩应了一声，道，“那如果是这样的话，我就不打搅你了。不过你愿意接受我的建议的话，你可以试着让自己放松一下，回去休息一下，又或是参加一下今晚部里的宴会，说不定你在宴会上会遇到支持你的人。”
　　“我会考虑的，谢谢你。”
　　肖恩笑了一声，他关上了自己的办公室的门，快速拨打了卢卡斯的电话。
　　“今晚带杰圭琳过来参加宴会。”在电话拨通之后，肖恩立刻说道。
　　“什么？”卢卡斯一下子没有听明白，他愣了一下，看了一眼正在打魁地奇的杰圭琳，捂着嘴小声道，“肖恩，你没开玩笑吧。”
　　“罗恩刚刚和赫敏吵架了。”肖恩急匆匆地解释道，“而且我不认为他们一时半会能和好。”
　　卢卡斯听了这话，他不由得笑了。“我明白了，就算是绑我也会把杰圭琳绑过来的。不过，我想当她知道这个消息以后，我们该担心的应该是她不会直接冲过去吧。”
　　肖恩笑了一声，挂了电话。


第3章全家参与
　　卢卡斯挂了电话，他走到自己的妹妹，杰圭琳的妈妈尤娜的身边，轻声问道，“尤娜，我能麻烦你回家把杰圭琳的礼服拿过来吗？”
　　尤娜疑惑地看了卢卡斯一眼，问道，“杰圭琳为什么需要她的礼服？”
　　“因为我这个做叔叔的要邀请她和我一起去参加今晚部里的宴会。”
　　尤娜想了想，她看了看坐在一旁喝着茶的自己的父亲亚瑟，亚瑟淡定地看向前方仿佛对一切都不知情。尤娜又看向卢卡斯，卢卡斯装着无辜的样子摊了摊手。尤娜摇着头不紧不慢地站了起来，道，“我不知道部里发生了什么。不过，就像我曾经说过的，格兰杰小姐非常聪明，所以你们最好不要留下任何痕迹。”
　　“即便我们留下了蛛丝马迹，我想杰圭琳也会解决的，对吗？”亚瑟问道。
　　尤娜笑了笑，她朝亚瑟点了点头，幻影显形消失了。
　　“看来我是对的。”亚瑟看着雷蒙德道。
　　雷蒙德和卢卡斯对视了一眼，扁了扁嘴，道，“虽然我们都很痛恨承认这一点，但是，是的爸爸，您又对了。”
　　亚瑟轻笑了几声，他看了一眼窗外花园里正在玩着魁地奇的那几个人，一边道，“我们现在还不能松懈，虽然我们都知道杰圭琳会抓住这次机会的。但是罗恩和赫敏那我们也不能放松警惕，我们必须要让韦斯莱一家更加觉得他们这段时间被针对，就是因为罗恩要向赫敏求婚。”
　　“今天他们吵架的事情，我会找机会传出去的。”卢卡斯道，“我也会努力让别人觉得罗恩是一个恍然大悟，回归纯血统巫师阵营的人。”
　　“韦斯莱魔法作坊那里你有什么消息吗？”亚瑟问道。
　　卢卡斯连连点头，道，“商业部那里也正在考虑让他们重新开业，毕竟他们是真的什么都查不出来了。”
　　亚瑟笑了一声，道，“这是一个好时机，不过可惜，部里是不会重新聘请亚瑟·韦斯莱的。雷蒙德，等他们的魔法作坊重新开业之后，亚瑟一定会亲自过来交租金的。到了那个时候，你把他聘用了吧。他是个好人，也有能力。”
　　雷蒙德应了一声。
　　“另外嘛……”亚瑟砸了咂嘴，道，“格兰杰小姐既然想要为麻瓜平权，那正好，她也别在傲罗那里待着了，教育司更适合她。不过这一点要等杰圭琳提出来，我们再行动。明白吗？”
　　卢卡斯和雷蒙德对视了一眼，他们都笑了。让赫敏去教育司，那赫敏一定会把部里闹得天翻地覆的，不过这个社会混乱一点有利于他们一家活着啊。
　　卢卡斯走到城堡外和森林挨着的空地上，他的弟弟威廉正和卢卡斯的儿子尼可拉斯，雷蒙德的儿子罗曼，还有尤娜的孩子杰斯罗和杰圭琳在花园的上空飞来飞去地击打着游走球。卢卡斯用魔杖指着自己的喉咙，大声喊道，“杰圭琳，你能下来一下吗？”
　　杰圭琳听了这话，她刚刚调转了扫把想要朝卢卡斯飞去，威廉如同用了幻影显形一般飞到了她的身边，低着头朝卢卡斯大声喊道，“不，她不能！”
　　“是很重要的事！”卢卡斯道。
　　“打魁地奇才是最重要的事！”威廉不甘心地反驳道。
　　“那我也没看见你拿下上届世界杯啊。”卢卡斯笑着道。
　　威廉气极了，他飞快地朝着卢卡斯飞去，卢卡斯就站在那里笑着看着他。威廉哼了一声，他在接近卢卡斯的时候，挑衅般地突然拉直了扫把贴着卢卡斯的脑袋朝着天空飞去。
　　“不错，不错。”卢卡斯配合地拍了拍手，“如果你能用这个动作拿回一个世界杯，那就更好了。”
　　几个孩子全都笑了，威廉充耳不闻，他犹如一枚炮弹一般冲向离他最近的那一颗游走球，将它重重地朝着卢卡斯击打过去。
　　卢卡斯轻轻挥舞了一下自己的魔杖，那颗游走球中途突然改变了路线，反倒朝着威廉飞去。威廉也不急，他等着那颗游走球飞到自己面前了，突然伸手牢牢地用胳膊将它夹住，又朝卢卡斯挑了挑下巴。
　　卢卡斯笑了笑，他抬头看着飞到自己身旁的杰圭琳道，“杰圭琳，来吧，我们找个安静一点的地方聊聊。”
　　杰圭琳下了扫帚，她跟着卢卡斯进了城堡的舞厅，卢卡斯反手将门关上，道，“杰圭琳，我刚刚从你的教父肖恩那里得到消息，他希望你能去参加今晚部里的派对。你可以作为我的邀请宾客过去，你的妈妈已经回家去帮你拿礼服了。”
　　杰圭琳皱紧了自己的眉头，她没有兴趣看着赫敏和罗恩一起出现，一起跳舞，一起嬉闹。杰圭琳尽可能努力平和地推辞道，“很遗憾，卢卡斯叔叔，但是我……”
　　“赫敏和罗恩吵了一架。”卢卡斯直接截断了杰圭琳的话语，“还是看上去非常严重的那种吵架。”
　　杰圭琳立刻不满了，她怒声道，“赫敏现在怎么样了？罗恩·韦斯莱怎么可以这样对她！”
　　卢卡斯在心中笑了笑，他努力客观地说道，“韦斯莱一家现在的日子并不好过。”
　　“我知道这一点。”杰圭琳的眉头依然紧皱着，“大多数的人都认为罗恩·韦斯莱和赫敏在一起就是□□裸地对纯血统家族的背叛，就因为赫敏该死的是麻瓜出身的巫师。难道现在罗恩·韦斯莱也是这么想的吗？他怎么就不想想，如果没有赫敏，他大概都不能从霍格沃茨毕业。”
　　卢卡斯笑着抿了抿唇，道，“罗恩·韦斯莱先生怎么想，那是他的事情。不过，就我们看来，这似乎是你的一次很好的机会。”
　　杰圭琳不由得握紧了拳头，她的手心里都是汗，心跳也猛然加快了。杰圭琳很清楚韦斯莱一家现在的情况，她的这些亲人们或多或少都有参与其中。杰圭琳是很想要抓住这次机会，但是她也有一些担心，赫敏很聪明，如果她看出来了……
　　“谢谢你们的好意。”杰圭琳道，“但是……我……我不想要别人说我是趁虚而入，又或是说我连追一个爱的人都是靠着不光彩的手段。”
　　卢卡斯了然地看着将杰圭琳，这样缺乏自信的杰圭琳还真不像是平常的她，不过在爱人面前他们一家好像都是这样的。“杰圭琳，我们可不是要你今晚就带着格兰杰小姐回来，我们甚至都不确定格兰杰小姐和罗恩·韦斯莱先生是不是分手了。但是你现在至少有这个机会可以去尝试，又还是你想要旁观赫敏和罗恩·韦斯莱先生和好？”
　　杰圭琳看着卢卡斯，她的心里还是有一些犹豫，如果到了最后赫敏发现了，并且因此就和她分手呢？
　　杰圭琳突然笑了一声，如果真的到了那一步，那起码她尝试过了。她不会让自己今后的每一天都在后悔，为什么她今天没有去部里找赫敏。
　　“我明白了，卢卡斯叔叔。”杰圭琳重重地点了点头，道，“我现在得马上回家去换衣服，六点钟我们在城堡门口见，可以吗？”
　　卢卡斯看着斗志满满的杰圭琳不由得点了点头，他又马上道，“但是你妈妈已经回家去帮你拿礼服了。”
　　杰圭琳自信地笑了一声，道，“赫敏今天刚刚和罗恩·韦斯莱吵了一架，她就算是会去参加这个派对，多半也是被肖恩教父逼的。如果我穿着礼服过去，那只会让她去想如果她今天不和罗恩·韦斯莱吵架，他们是不是也会穿得美美地在这个派对上跳舞了。”
　　“所以我得去换一身正式一点的魔法袍，让她觉得我其实和她一样也是被逼的，只有这样才能拉近我和她的关系。更何况，”杰圭琳哼笑了一声，她耸了耸肩膀，道，“我只用引起她的关注就够了。”
　　卢卡斯朝杰圭琳微微弯腰，道，“我并不介意成为你口中那个逼着你去的叔叔。”
　　杰圭琳开心地笑了一声，幻影显形消失了。
　　卢卡斯砸了咂嘴，他转身拉开大门，大门外威廉，杰斯罗，尼可拉斯和罗曼尴尬地看着他。
　　“为什么我追女孩子的时候，你们就没有这么尽心尽力地帮我呢？”威廉不由得抱怨道。
　　“如果你追的是你想要娶的那一个，我们都会很乐意这么做的。”亚瑟的声音从威廉的身后传来。
　　威廉朝卢卡斯吐了吐舌头，他转过身看着自己的父亲，道，“在我没有结婚之前，每一个人都有可能是我的结婚对象啊。”
　　雷蒙德站在亚瑟的身边，他不由得低笑了一声，道，“小威，我想连你自己都不会相信你说的话吧。”
　　威廉也不生气，他转过身看着卢卡斯，像是在给卢卡斯什么特权一般地说道，“如果你愿意，你可以向那位格兰杰小姐提起我，我记得她挺喜欢魁地奇的对吧。她在三强争霸的舞会的时候不是还成了那个克鲁姆的舞伴，气的连杰圭琳都说她是被克鲁姆下了迷情药了。”
　　“我认为格兰杰小姐喜欢的不是魁地奇，威廉叔叔。”杰斯罗道。
　　“那也许她那个时候真的被那个叫克鲁姆的小子下了迷情药了。”威廉鼓着嘴道，“我可没看出来他有什么好的。他在正式比赛中，从来只有跟在我的扫帚后面吃灰的份。”
　　“但他是史上最年轻的找球手。”卢卡斯道，“我还以为你很清楚，大多数的女孩们就喜欢这种年轻的英雄。”
　　“这可不是我的错！”威廉抗议道，“如果不是爸爸不许，我可以比他更早地进入国家队。”
　　“我从来没有为此后悔过。”亚瑟道，“你不可能一辈子都当找球手，但是你在霍格沃茨读的书却可以用一辈子。”
　　威廉扁了扁嘴，他有些不服气又嘴硬地反驳道，“我认为我当时是可以兼顾魁地奇和学习的。”
　　亚瑟看了威廉一眼，他笑了笑，道，“那我宁肯你现在是在后悔这个，而不是后悔为什么那个时候没认认真真地读书。”
　　威廉扁了扁嘴，他看了看乖乖地站在一旁听着他们说话的几个侄子们，朝他们晃了晃脑袋，道，“算了，走吧，我们继续打球去。”


第4章不能操之过急
　　肖恩在快要七点的时候走出了自己的办公室，他看了一眼仍然聚精会神敲击着键盘的赫敏，不由得砸了咂嘴。他如果不能够说服赫敏去参加派对，那恐怕杰圭琳就要想办法上来了。
　　肖恩走到赫敏的身边，他靠在挡板上，道，“还是不愿意给自己放一个假吗？格兰杰小姐。”
　　赫敏侧过头，她朝肖恩礼貌性地笑了笑，道，“我很快就要打完了，奥格登先生。”
　　“我可以在这里陪着你，然后和你一起下去。”肖恩立刻道。
　　赫敏勉强笑了笑，她摇了摇头，道，“这太感谢您了，但是，过会儿我想要回家了。您呢，你是去参加派对的吗？”
　　“当然。”肖恩点了点头，道，“我的妻子正在楼下等着我，她还帮我带了礼服，她可不会允许我穿成这个鬼样去参加派对的。不过我倒是觉得这样反而自在一些，万一有人打起来了，我也不会束手束脚的。”
　　赫敏轻笑了几声，她可不觉得有谁敢在部里的派对的时候闹事。
　　“不过真遗憾啊。”肖恩砸了咂嘴，他见赫敏疑惑地看着他，他撒了一个不算是谎言的谎言，他道，“我的妻子一直想要见见你，可能是我在家里提你的次数太多了，她有些嫉妒了吧。不过如果我再年轻二十岁，她的嫉妒就不是没有道理了。”
　　赫敏的脸因为肖恩的夸赞微微有些泛红，“谢谢你的赞扬，奥格登先生。”
　　“但是我仍然不能说服你去参加派对，对吗？”
　　赫敏微微摇了摇头，她现在是真的没有这个心情和精力。更何况，她也不想要在派对上遇到哈利，然后被问为什么她没有和罗恩一起出现。
　　“好吧。”肖恩叹了一声，他现在只能期待格拉汉姆家那一群比他诡计多端的人能想出一个好借口了。“我得走了，不然我的妻子很有可能会杀上来。但是如果你想要去参加派对的话，我们就在楼下。而且我听说他们请了一个非常好的乐队，还有很好的食物。”
　　“祝您玩得愉快。”赫敏道。
　　肖恩朝赫敏挥了挥手，朝着电梯走去。
　　肖恩乘着电梯下到派对所在的一楼大厅，他一出电梯就看见自己的妻子戴安娜，卢卡斯和杰圭琳紧紧地盯着他。
　　杰圭琳在看到肖恩独身一人走出电梯的时候，她有些失落地叹了一口气，随后努力笑了笑，道，“晚上好，肖恩叔叔。”
　　“我已经听到你在心里骂我了，杰圭琳。”肖恩几步上前，他紧紧地抱了抱杰圭琳，随后朝她摊了摊手，道，“格兰杰小姐在傲罗办公室，但是很遗憾，我无法说服她下来。”
　　卢卡斯轻哼了一声，他看着杰圭琳，笑道，“如果格兰杰小姐不愿意下来……”
　　“那我们就上去。”杰圭琳坚定不移地说道。“肖恩教父，不知道你有没有把什么东西忘在办公室里。”
　　肖恩笑了一声，他把自己办公室的钥匙抛给杰圭琳，道，“我希望你能够在赫敏的面前为我保留一点形象。”
　　杰圭琳笑了笑，她看向卢卡斯道，“卢卡斯叔叔，我们走吧。”
　　杰圭琳和卢卡斯一起坐着电梯，她在快要到傲罗办公室所在的7楼的时候，不由得深吸了一口气，又慢慢地呼了出来。卢卡斯有些好笑地看着她，他还是第一次见杰圭琳紧张。
　　“别紧张，格兰杰小姐不吃人。”
　　杰圭琳握紧了自己的拳头，她抬头看着卢卡斯，轻声道，“我只是担心不能给她一个完美的第一印象。”
　　“我还以为你们是霍格沃茨同一年级的同学呢。”卢卡斯开玩笑道。
　　杰圭琳勉强扯了扯嘴角，她看着电梯门上自己的身影，又不由得整了整自己的魔法袍。她们是同一年级的同学，但她不知道赫敏认不认识自己，又或者有没有听说过自己。
　　电梯停了下来，门慢慢地打开了，杰圭琳长出了一口气，又朝自己点了点头无声地鼓励着自己。
　　卢卡斯笑着看了杰圭琳一眼，一边朝着傲罗的办公室走，一边道，“我刚刚在下面没有看到鲁弗斯，我猜他是又跑回家了吧。”
　　杰圭琳有些僵硬地点了点头，她紧紧地盯着离她越来越近的傲罗办公室，一边努力让自己放松下来，“鲁弗斯叔叔一向不喜欢参加这种派对，他怕是宁肯在家里帮着教母浇花，都不愿意过来。”
　　卢卡斯不由得笑了一声，他点了点头，道，“当初你满月的时候，你教母差不多是把他给绑过来的。当我们要他抱抱你的时候，他那副样子似乎宁肯去面对通缉犯。可是有谁能想到呢，现在他的儿子查普曼都已经娶妻子了。”
　　杰圭琳看着近在咫尺的傲罗办公室的门，一点都笑不出来。
　　卢卡斯摇了摇头，他推开了办公室的门，走了进去看了看四周。当他看见赫敏坐在自己的位子上的时候，他露出一个标准的笑容，道，“晚上好，这位小姐。”
　　赫敏听到声音立刻抬起头，她在看到面前这个留着中长发，左耳上还带着一个耳环的男人的时候愣了一下，“晚上好。”赫敏朝卢卡斯点了点头，道，“请问您是……”
　　“我叫卢卡斯，来自□□。”卢卡斯几步走到赫敏的面前，他朝赫敏伸出手。
　　赫敏站了起来，她和卢卡斯握了握手，视线又看向站在一旁的杰圭琳，“我是赫敏·格兰杰，您们来这里是……”
　　“肖恩他……”
　　“礼物。”杰圭琳脱口而出道，她刚一说完就觉得自己全身都烧了起来。她咽了咽喉咙，努力正常地说道，“肖恩叔叔把给他的妻子的礼物忘在办公室了，他又不想让自己的妻子发现，就拜托了我和叔叔帮他跑这一趟。”
　　卢卡斯笑着拍了拍杰圭琳的肩膀，他看着赫敏道，“这位是我的侄女，杰圭琳。”
　　“我毕业于霍格沃茨。”杰圭琳连忙道，“我曾经在霍格沃茨见过您，不知道您有没有印象。”
　　“当然。”赫敏朝杰圭琳礼貌性地笑笑，朝她伸出手，“如果我没有记错，我们在许多课上还是同班，对吗？”
　　杰圭琳的心脏不由得漏跳了一拍，赫敏竟然还记得她！
　　“我希望没有给您留下什么不好的印象。”杰圭琳笑道。
　　赫敏连连摇头，“事实上你是少数在课堂上让我佩服的人。”
　　杰圭琳的脸都红了，她觉得赫敏的夸赞有些过头了。
　　“我的父母，叔叔阿姨们都是纯血统的巫师，如果我说他们没有教我一两个小窍门，那我肯定是在说谎了。但是您，您完全是靠您自己。说到这……”杰圭琳看了一眼卢卡斯，“卢卡斯叔叔，我想要在这里待一会儿。可以吗，格兰杰小姐？”
　　赫敏疑惑地看着杰圭琳，她不知道杰圭琳为什么待在这里而不是去下面的派对，但她也不好拒绝。赫敏只好点点头，道，“当然。”
　　卢卡斯装着不满地哼了一声，道，“看来你是真的不想要去参加派对啊。”
　　杰圭琳朝卢卡斯微微欠身，道，“很抱歉，卢卡斯叔叔。”
　　卢卡斯叹了一声，他摇了摇头，又朝肖恩的办公室挑了挑下巴，道，“那好吧，我去把肖恩的礼物拿了就走。”
　　杰圭琳看着卢卡斯走进肖恩的办公室，她长出了口气，看着赫敏有些不好意思地笑了笑。“真抱歉，让您为难了。”
　　“这没什么。”赫敏微笑道，“你也不喜欢参加派对？”
　　“如果是和我的朋友们一起的话，我倒没什么意见。”杰圭琳假装抱怨道，“不过我的叔叔带我过来，只是想要我多认识些人罢了。当然，我也有我的私心，我是想要借此机会来和您见一面。”
　　赫敏不敢置信地看着杰圭琳，“我？你想要见我？”
　　杰圭琳点了点头，她四下看了看，凑近赫敏轻声道，“我听说您有意为麻瓜和麻瓜出身的巫师平权。”
　　赫敏立刻向后退了一步，拉开了她和杰圭琳之间的距离。她双手抱胸戒备地看着杰圭琳，不确定地问道，“你是在嘲笑我吗？”
　　杰圭琳不明所以地看着赫敏，她连连摇头，道，“如果我冒犯了您，我向您道歉。但是我确实是这么听说的，难道这不是真的吗？”
　　赫敏勉强笑了笑，道，“不，我确实正在为麻瓜和麻瓜出身的巫师而努力。只是……”赫敏抿了抿唇，她轻叹了一声，道，“只是……我刚刚因为这事和我的男朋友吵了一架。”
　　“就因为这件事？”杰圭琳假装不解地问道，“他不同意您的做法吗？我认为您是在做一件好事，一件正确的事。”
　　“是啊……”赫敏轻叹了一声，她自嘲般地笑笑，“但是他们一家最近遇到了很多麻烦，就是因为我是一个麻瓜出身的巫师，还想要为像我这样的人平权。”
　　“那他也不应该朝您发火！”杰圭琳皱着眉头道，“他若是真的生气，就该去找那些找他们一家麻烦的人。更何况他们一家所遭受的不公正的待遇，正提醒着我们这个世界上有多少人依然还在歧视着麻瓜和麻瓜出身的巫师，这更说明了您的所作所为有多么得重要！”
　　赫敏有些激动地看着杰圭琳，“你真的是这样认为的？”
　　杰圭琳点了点头，虽然她并不会像赫敏这样主动地去为麻瓜和麻瓜出身的巫师谋求平等，但是她的父母从小就教导她，格拉汉姆家祖训第二条：对所有的生物都应当一视同仁。
　　赫敏咬了咬自己的下唇，她思考了片刻，小心翼翼地问道，“你说的都是认真的，而不是在嘲笑我，对吧。”
　　杰圭琳的心跳不由得停了一拍，心脏有些刺疼，赫敏是经历了什么她不知道的事，才会这么敏感？也许一开始她的家人想要帮她看着赫敏，她应该答应的。“您为什么会这么认为？”
　　赫敏无奈地笑了一声，她耸了耸肩膀，道，“因为你是一个纯血统的巫师，而我的所作所为会伤害到你们，否则罗恩一家也不会……”
　　杰圭琳皱了皱眉头，赫敏觉得韦斯莱一家的遭遇是因为她是一个麻瓜出身的巫师，这一点恐怕轻易不会改变的。而她今天也说得够多的了，如果再聊下去赫敏对她的疑心怕会更重，她的这些小心思只怕会被赫敏一览无余。
　　“并不是每一个纯血统巫师都是一样的，格兰杰小姐。就好像我并不会认为每一个麻瓜又或是麻瓜出身的巫师是一样的。”杰圭琳说着，她朝赫敏伸出手道，“不管怎么样，今天和您聊得很开心。”
　　赫敏愣了一下，她轻轻握了握杰圭琳的手，反问道，“你这是要走吗？”
　　杰圭琳笑了笑，道，“楼下有一个派对，我还是不能让我叔叔一个人去面对的。更何况，多认识一些人，尤其是为政府工作的人，我想总归不会是一件坏事吧。”
　　“那好吧……”赫敏有些失落地说道，“今晚和你聊天是我最开心的事。”
　　杰圭琳不由得笑了，“我也是，格兰杰小姐。”
　　杰圭琳走进肖恩的办公室，卢卡斯正坐在办公桌的后面，挥舞着自己的魔杖，指挥着肖恩办公桌上的文件和笔以某种旋律跳动着。
　　卢卡斯见杰圭琳走了进来，他靠在椅背上笑了笑，道，“你是来通知我让我自己回去的吗？”
　　“事实上，我想说的是，我们一起回家吧。”杰圭琳道。
　　卢卡斯挑了挑眉头，他挥了挥魔杖，把肖恩的办公桌恢复如初，“你和格兰杰小姐这么快就聊完了？我还以为你今晚不打算回家了呢。”
　　杰圭琳扁了扁嘴，她很想要知道卢卡斯叔叔是把她和赫敏当成什么人了？她们两就算是聊得再愉快，晚上还是要回家的。
　　“我认为我现在不能操之过急。”杰圭琳道，“大约赫敏经历了太多人的嘲笑和不理解了吧，她现在对我有着很重的戒备心。我担心若是我现在就和她拉得太近了，会让她更加起疑心。”
　　“好吧。”卢卡斯站了起来，道，“那我们去把钥匙还给肖恩就回家吧。”
　　“请等一下。”杰圭琳抽出自己的魔杖，朝肖恩桌上的一本书挥了挥，那本书瞬间变成了一个带着粉色丝带的蓝色礼盒。
　　卢卡斯笑了笑，他拿起那个礼盒，道，“这确实挺像肖恩会选的。”卢卡斯说着朝杰圭琳眨了眨左眼，道，“但是，如果你想要送格兰杰小姐什么礼物，最好还是请店家帮你包装好，他们比较有经验。”
　　杰圭琳歪着头看着卢卡斯，她知道卢卡斯是在嘲笑她，可是却又不知道为什么。“我会的。”杰圭琳随口应道。


第5章哪一个部门
　　杰圭琳和卢卡斯下了楼把钥匙和书本还给了肖恩就幻影显形了。杰圭琳才在格拉汉姆城堡的花园里站稳，家养小精灵诺姆就就出现在了她的面前。诺姆朝杰圭琳行了礼，细声细气地说道，“杰圭琳小姐，亚瑟老爷说，杰圭琳小姐一回来就去书房找他。”
　　杰圭琳笑了笑，正好，她也有事想要和她的外公聊一聊，不然她就直接回家了。毕竟如果赫敏只靠着自己去为麻瓜和麻瓜出身的巫师平权，那她到了最后怕是连怎么死的都不知道吧。
　　“我能先吃点东西吗？”杰圭琳笑着问道，“我和叔叔在那个所谓的宴会上可是什么都没吃。”
　　诺姆又朝杰圭琳行礼，道，“杰圭琳小姐请跟我来。”
　　杰圭琳跟着诺姆进了小餐厅，诺姆打了一个响指，圆形的餐桌上立刻就出现了炸鸡，三明治和果汁。杰圭琳道了谢，她坐到餐桌边一边吃一边思考着自己该如何说服自己的外公帮赫敏一把。
　　她的外公亚瑟这一次虽然是帮着她搞了韦斯莱一家一把，让她至少有机会可以去追赫敏，而不是眼睁睁地看着罗恩·韦斯莱向赫敏求婚。但是帮她追赫敏和帮赫敏平权这是两码事，赫敏是麻瓜出身的巫师也好，是麻瓜也好，他们一家都不在意。然而平权这种事至少在明面上对他们家没有什么好处，别的不说，如果麻瓜和巫师的待遇都一样了，他们家每年付出去的工资就要水涨船高了。
　　杰圭琳吃了晚饭，她上到二楼亚瑟的书房前，理了理自己的衣服，轻轻敲了敲门。
　　“进来吧，杰圭琳。”
　　杰圭琳推开门走进书房，亚瑟坐在书房的书桌前眼睛看着电脑，他的妻子吉娜手里捧着一本书靠在一旁的单人沙发上。
　　吉娜见杰圭琳进来了，她将书签插进书页里，将手里的书放到一旁的矮脚桌上，道，“晚上好，杰圭琳。你给格兰杰小姐留下了一个好的第一印象了吗？”
　　杰圭琳克制不住地笑了，道，“她还记得我们一起上过课。”
　　吉娜和亚瑟对看了一眼，她欣慰地笑了笑，道，“这真好。”吉娜说着站了起来，她看着亚瑟说道，“我先去洗澡睡觉了，希望你和杰圭琳不要聊得太晚。如果你们真的聊得太晚了，麻烦你不要把我吵醒。”
　　亚瑟笑着看着吉娜，柔声道，“我有把你吵醒过吗？”
　　吉娜调皮地朝杰圭琳眨了眨眼睛，一边朝门口走，一边道，“说不定正是因为我每次都提醒你，所以你才没有这样做呢。”
　　亚瑟笑着摇了摇头，他看着吉娜把书房的门关上，又看向杰圭琳道，“所以，杰圭琳，你和格兰杰小姐聊得还投机吗？”
　　杰圭琳点了点头，她有些紧张地将两手背在身后牢牢地握紧了，宛如一个回答老师问题的学生一样。杰圭琳道，“外公，我认为我们应该帮助赫敏，和她一起为麻瓜还有麻瓜出身的巫师平权。”
　　亚瑟应了一声，道，“你为什么会这么想呢？”
　　杰圭琳深吸了一口气，她的外公没有直接否定，那她就还有争取一下的机会。“首先，赫尔穆特集团雇佣了许许多多的麻瓜和麻瓜出身的巫师，诚然为他们平权会提高我们的成本，但是同样这也让我们有更多的选择雇佣更好的人才的机会，毕竟没有谁会和钱过不去。”
　　“其次，很少有人愿意雇用麻瓜又或是麻瓜出身的巫师，他们中的大多数都是无业游民，靠着政府的低保生活，这也一来容易造成社会的混乱。但是如今如果由赫敏牵头为他们平权，我们等同于是将他们集中了掌控了起来，这些人以后也许可以为我们所用。”
　　“第三，当然也是最重要的一点，现在这个社会过于安稳了，我听妈妈和几位叔叔说，格林德沃先生正在打我们一家的主意。他虽然拥有预言的能力，但是却不如我们一家。我们一家若是被他控制了，恐怕连麻瓜都不如了。”
　　亚瑟轻轻笑了笑，道，“杰圭琳，那你是否想过，将赫敏·格兰杰小姐推到前台，会有更多的人来针对她。而如果她引起了格林德沃先生的注意……”
　　杰圭琳连连点头，她想要将赫敏推出去是为了让这个世界上所有人都知道，不论是冷眼还是嘲笑都不可能击倒赫敏，而不是为了让她当靶子。
　　“光是我在历史书中读到过的为麻瓜平权的活动就有三四次，然而那些领头的人从来都没有受到过迫害。也许对于格林德沃先生而言，我们就如同一个个的跳梁小丑，他甚至都没有兴趣来管我们。”
　　亚瑟微微蹙眉，他的声音变得有些严厉，“所以，你打算把所有的希望寄托在别人身上？”
　　杰圭琳连连摇头，她若是把所有的希望都寄托在别人身上，那她离死也就不远了。“不，外公，我只是觉得‘存在即合理’。”
　　亚瑟被逗笑了，道，“是我教了你的妈妈这些祖训，杰圭琳。别拿这个来搪塞我。”
　　“但是正如这句话所说，那些平权的人并没有被迫害，这肯定是有原因的。”杰圭琳道，“不过当然，为麻瓜和麻瓜出身的巫师平权，并不意味着我们是和政府反着干，恰恰相反，我认为这么做是在创造一个更好，更自由，能够让所有人的声音被听到的社会。”
　　亚瑟有些赞许地点点头，他道，“这一句口号编的是不错，足够骗骗那些自认为是被父母，还有这个社会束缚了，渴望叛逆的人。”
　　“这样的人并不少。”杰圭琳连忙道，“许多纯血统巫师家的孩子都是这样的人，而他们也都还挺有钱，也认识挺多人的，而通过他们也可以吸引更多的人来支持这一项运动。”
　　亚瑟笑了笑，如果杰圭琳在这一点上已经打定主意了，那她就去做吧。
　　“那赫敏·格兰杰小姐呢？你打算怎么样向她提出这个计划？”
　　杰圭琳皱紧了眉头，她想了想，道，“赫敏现在对我并不放心，如果我主动提出她肯定会认为我有别的心思，所以我一下子还没想好。”
　　亚瑟点了点头，他引导道，“那你认为格兰杰小姐还适合待在傲罗办公室吗？”
　　杰圭琳愣了一下，她还从来没有想过这个问题，她边想边说道，“傲罗办公室是负责治安的，而他们扣押的犯人中大部分又是麻瓜或是麻瓜出身的巫师，而如今赫敏却想要为这些人谋利。这无疑会让普通人怀疑傲罗办公室的所作所为，也让政府觉得赫敏是想要和他们对着干。”
　　“可如果她不是在傲罗办公室，那……”杰圭琳咬着唇想了好一会儿，她有些为难地摇了摇头，道，“抱歉，外公，我真的想不出来她应该去哪了。”
　　亚瑟点了点头，杰圭琳能够想到赫敏不适合在傲罗办公室已经不容易了。他道，“你能想到大多数的人们是不喜欢傲罗的，这已经很好了。那么杰圭琳，又有哪一个部门和格兰杰小姐想要做的是相吻合的呢？”
　　“所有和麻瓜管理相关的部门。”杰圭琳立刻道，“如果赫敏在这些部门任职，人们只会觉得她是在坚定不移地试图做好自己的工作。这样一来既可以认识更多和我们理念相同的人，也是一种很好的掩护。”
　　“如果我想要你说的更加具体一些呢？”亚瑟紧接着问道。“毕竟格兰杰小姐只能在一个部门任职。”
　　杰圭琳皱紧了眉头，她把自己所知道的部门都想了一个遍，却也没有想出来赫敏应该去哪，每一个部门看上去都很适合赫敏。
　　亚瑟见状，他轻声喊道，“杰圭琳。”随后朝自己身后的书架看了一眼。
　　杰圭琳立刻明白了，对一些麻瓜出身又或是混血统出身的孩子来说，能够去到一个专收纯血统巫师的霍格沃茨是他们一辈子的梦想，因为这意味着他们可以拥有一个更好，更庞大的人脉网。
　　“那这么看来赫敏很快就要成为卢卡斯叔叔手下的一员了。”杰圭琳笑道。
　　亚瑟笑了笑，道，“早点休息吧，杰圭琳。”
　　杰圭琳朝亚瑟行了礼，幻影显形消失了。


第6章佳思敏·马尔福
　　圣诞节过后的周二，肖恩踏着点走进傲罗办公室的时候，赫敏已经在那里打着字了。肖恩砸了咂嘴，他还真有点舍不得赫敏，不管是谁都乐意拥有一个勤勤恳恳的员工，虽然这个员工有时候会和自己对着干。
　　只是当一个傲罗确实不适合赫敏，而且这里还有罗恩。罗恩和赫敏吵架了，杰圭琳还有机可趁，可若是他们两和好了，那他就只能看着杰圭琳哭了。
　　肖恩走到赫敏的桌前，道，“早上好，格兰杰小姐。”
　　“早上好，”赫敏抬头看向肖恩，她微笑着道，“奥格登先生。”
　　“你上周五晚上是见到了文1化1部的赫尔穆特先生和他的侄女哈里斯小姐了吗？”肖恩问道。
　　赫敏一时之间没有反应过来，她反问道，“谁？”
　　“那两个周五部里派对的时候上来的人。”肖恩道。
　　赫敏连连点头，道，“是的，我见到了他们，他们说是您让他们来拿礼物的。难道不是这样的吗？”
　　“他们两倒没撒谎。”肖恩没多少诚意地说道，他两臂撑在赫敏的挡板上，道，“卢卡斯和我提起了你，看样子你给他的印象非常好。”
　　“但是我们几乎没怎么说话啊。”赫敏疑惑地说道。
　　“那只能说明，即便你不说话也能让别人知道你有多好。”肖恩立刻道。
　　赫敏的脸因为肖恩的夸赞不由得有些泛红，她连忙道，“您过赞了，奥格登先生。”
　　肖恩笑了笑，他清了清嗓子道，“事实上，那天晚上卢卡斯和我聊了一下，他希望你能够去他的部门。而且老实说，我被他说服了。照我对他的了解，他很有可能上周五晚上就把申请递上去了，你的调令应该很快就要下来了。”
　　赫敏不由得蹙眉了，她不敢相信地问道，“奥格登先生，您是想要我去文1化1部？”
　　“如果只考虑我自己和傲罗这个部门的利益，我并不希望你走。如果没有了你，至少我们队里要乱成一团了。”肖恩道。
　　“那奥格登先生您……”
　　肖恩抬手阻止了赫敏的话语，他继续道，“但是赫敏，你并不适合这里。我们在这里处理的案子，大部分都和逮捕麻瓜有关，而你想要做的事情却恰恰相反。”
　　“但是我们能够改变这一点！”赫敏有些焦急地说道，“我正在整理一个表格，根据数据显示……”
　　“我们在这里的所作所为，根据的不是数据，而是法律！”肖恩不容置疑地说道，“赫敏，想一想，如果有一天当你接到一个纯血统巫师的呼叫，就因为有一个麻瓜和他在同一个餐厅里吃饭。你会怎么做？你如果逮捕了那个麻瓜，麻瓜们会恨你。可是如果你什么都不做，纯血统巫师们却会讨厌你，讨厌这个部门。”
　　“然而在卢卡斯的手下，你可以更好地去做你想做的事情。请允许我提醒你，格兰杰小姐，文1化1部尤其是卢卡斯负责的教育司是负责麻瓜入学考试的。如果你到了那里，你就有更多的机会为他们争取权益。”
　　肖恩说着犹如自嘲般笑笑，道，“至少卢卡斯就是拿这一点来说服我的。”
　　赫敏努力笑了笑，她依然有些不确定地问道，“但是奥格登先生，您是一个纯血统巫师，而我的所作所为会伤害到您的利益的，您又为什么会想着帮我呢？”
　　肖恩扁了扁嘴，“我的父亲是普通巫师和高级巫师等级考试的考官，我每次回家他都在我耳边念叨所有的一切应该以天赋来划分，而不是人们的出身来划分。所以如果你去了那里，至少下次我回家的时候，可以理直气壮地告诉他，这些会得到改变的。”
　　赫敏抿了抿嘴角，道，“奥格登先生，我能否考虑一下。”
　　“我不这么认为。”肖恩有些抱歉地砸了咂嘴，道，“如果你是一个纯血统巫师，部里也许还会在意一些你的想法，毕竟一个纯血统巫师背后牵扯的事情太多了。但是你不是，更不用说卢卡斯是赫尔穆特家族的人，你应该知道他们有多少钱的。”
　　赫敏皱紧了眉头，她有些愤怒，又有些不解地问道，“所以，奥格登先生，您的意思是我必须要去文1化1部？”
　　“除非你想要辞职。”肖恩顺嘴说道，他立刻意识到赫敏如果真这么做了，杰圭琳怕是要重新制订计划了。肖恩连忙补充道，“但是我非常不建议你这么做，如果你就这么离开这里了，那么在这里为麻瓜奋斗的人又少了一个。”
　　赫敏拧紧了眉头，她有些失落地问道，“那么奥格登先生，我什么时候过去？”
　　“我猜最晚应该是下周调令就会下来了。”肖恩道，“所以我会建议你这几天在家里好好休息一下，就像你的同事们一样。”
　　赫敏深吸了一口气，如果她必须要去文1化1部任职，那她就一定会好好干的，不会让那里的人瞧不起她这个麻瓜出身的巫师的。
　　“如果可以的话，我想现在就过去了解一下。”赫敏道。
　　肖恩这一下是真的惊了，他和赫敏共事差不多一年了，却依然不敢相信赫敏竟然会提出这样的要求。“你确定吗？文1化1部和这里可不一样，那里的人大多数都是，”肖恩说着两手做了一个引号，“在家工作。”
　　赫敏乐呵呵地笑了，不管她将来的同事是什么样的，她能做的只是干好自己的活。“那看上去我更需要早点了解文1化1部了。”赫敏说着站了起来，她平视着肖恩，道，“奥格登先生，您介意现在就带我去文1化1部那里看看？”
　　肖恩抬头看了一眼时间，现在差不多八点半了，“我可以带你去卢卡斯的办公室。”肖恩道，“你可以等下班了再来这里收拾你的东西。”
　　赫敏跟着肖恩下到六楼，走到卢卡斯办公室的门前，他的门上挂着一个小小的铜牌，上面写着：
　　卢卡斯·赫尔穆特
　　文1化1部副部长
　　教育司司长
　　肖恩轻轻敲了敲门，卢卡斯很快走了出来，他在看到肖恩和赫敏站在门外的时候略微有一些惊讶，但他马上掩饰好了，他看了肖恩一眼，把肖恩和赫敏让进了办公室，关上了办公室的门。
　　“你们二位现在过来是……”
　　“格兰杰小姐愿意来你这了，卢卡斯，你就偷笑吧。”肖恩开门见山道，“而且她想要现在就了解一下这里。”
　　卢卡斯挑了挑眉头，他笑着和赫敏握了握手，道，“我很荣幸能够从肖恩那里把你给抢过来，格兰杰小姐。我不知道肖恩是否告诉您了，一些具体的手续还没有办好，所以您完全可以利用这段时间休息一下。”
　　“不论早晚，我总归是要来这里了解的。”赫敏保持着礼貌性的微笑，她道，“更何况我想要早些融入这里。”
　　卢卡斯下意识地看了肖恩一眼，他有些想要知道赫敏是不是发现了他们几个计划，所以才这么干。
　　肖恩抱着胸，他笑道，“这就是为什么我不舍得把她让给你。”
　　“你现在后悔可已经来不及了，肖恩。”卢卡斯笑道，他打开了自己的门，道，“格兰杰小姐，如果您愿意我可以带您参观一下这里。而肖恩，你知道回去的路的。”
　　卢卡斯带着赫敏出了卢卡斯的办公室，径直走向不远处教育司办公室。办公室里安安静静的，就如同傲罗办公室一般，一眼望去只有一个隔间里坐着人。
　　“我们这许多办公桌都是空的，你可以随便选。”卢卡斯一点都不不好意思地说道，“我想肖恩应该跟你说过了，我们这许多人都是在家上班。毕竟我们不像他们那样需要在外面跑，只要把活做完，不管是在哪里工作都可以，而且我们这里也没有什么太多活。”
　　赫敏礼貌性地笑笑。
　　“来吧，我来给你介绍一下以后你的同事。”卢卡斯说着领着赫敏走到那唯一一个坐着人的隔间旁边。
　　一个珀金色长发的女性一手托着下巴，正盯着自己面前已经变黑了的电脑屏幕发着呆，看她的样子似乎还没有睡醒就跑过来上班了。
　　“佳思敏。”卢卡斯喊道。
　　佳思敏下意识地从喉咙里应了一声，她有些茫然地看向卢卡斯，然而当她在看到卢卡斯身边站着的赫敏的时候，她立刻清醒了。
　　佳思敏连忙晃了晃头，她快速站了起来，道，“副部长，你有什么事吗？”
　　“格兰杰小姐几天后将被调到教育司里来，她现在想要先过来熟悉一下，我能把她留给你吗？”
　　佳思敏拼命地点头，让她带霍格沃茨的万事通小姐逛一逛？这太没有问题了！不过如果这位格兰杰小姐长得和艾玛一样，那就更加没问题了！
　　“太好了。”卢卡斯朝佳思敏点点头，他又看向赫敏，道，“那我就不打搅你们了。”
　　佳思敏立刻朝赫敏伸出手，自我介绍道，“你好，我叫佳思敏，佳思敏·马尔福。”佳思敏说着顿了顿，她又补充道，“我希望你和我的哥哥德拉科·马尔福在学校的时候没有起过什么太大的冲突。如果你们有的话，我只想要说，我和他完全不一样。”
　　赫敏被佳思敏逗乐了，她握了握佳思敏的手，笑道，“我知道你的哥哥，不过请放心，我对他并没有什么意见。”
　　佳思敏听了这话，长出了一口气，太好了，看样子在这个世界里赫敏并没有给德拉科一巴掌。“那真是太好了。如果你愿意的话，我可以带你去我们的休息室里看看。那里随时随地都有茶，咖啡，还有各种点心，有些时候我都觉得我中午不用带饭了，在那里就可以吃饱。”
　　“谢谢。”赫敏点了点头，道，“不过，我更加想要知道的是，我平时都有哪些工作。”
　　佳思敏听了这话，她有些犯难了。她想了想，只好实事求是地说道，“我不知道别人是怎么认为的，但是我觉得我们这还是蛮无聊的。我听说我们们这里最忙的时候就是麻瓜小学毕业想要进入魔法学校考试的时候，不过成绩地批改，算分，发录取通知书这种事情并不是由我们来负责，我们好像只负责出试卷。”
　　赫敏听了这话有点诧异了，他们这里是教育司，为什么这些事情却不由他们负责呢？
　　“那是由哪个部门负责？”
　　佳思敏耸了耸肩膀，道，“我也不太清楚，这些事我也只是听别人聊天的时候说的。”佳思敏说着有些不好意思地挠了挠自己的脑袋，道，“我其实今年才刚刚从霍格沃茨毕业，也是因为不想要就在家里待着，马尔福先生才托关系把我扔到这来了。我严肃怀疑他是想让我知道，在这里和在家里待着没什么太大的区别。”
　　赫敏深吸了一口气，佳思敏作为马尔福家的小姐，能够愿意出来工作已经很了不起了。“那别的同事什么时候过来？”
　　佳思敏扁了扁嘴，“我觉得你对他们还是不要抱太大希望了，有些人我从八月公假日开始就没见过他们了。而那些来的人，他们也是待在休息室里。”
　　“所以这里除了出试卷，别的什么活都不干！”赫敏不敢置信地问道。
　　“事实上……”佳思敏的脸不由得因为羞愧而红了，“我听他们说，每年的试卷其实都是一样的。”
　　赫敏瞪大了眼睛看着佳思敏，所以照佳思敏的意思，她在这什么都不用干！
　　佳思敏被赫敏看得不好意思了，她咽了咽喉咙，努力补充道，“其实在这里主要就是自己给自己找活干，我正想着给三所魔法学校的学生建立学籍，也就是把他们的一些个人信息，入学考试，普通巫师考试，高等巫师考试的情况收集起来。虽然我也不知道这么干有什么用，但是这起码能帮我打发一点时间。”
　　赫敏笑了笑，如果是这样，那她能够自己找出一堆事情来干的。
　　“我先上去收拾一下我的文件。”赫敏道，“一会儿见。”
　　“一会儿见。”佳思敏看着赫敏走出办公室，她不由得笑了。真是有趣啊，她还以为自己这辈子是没什么希望见到赫敏的了，毕竟这个世界这么大，而且还和她读过的《哈利·波特》不一样。赫敏这个会为了家养小精灵而争取权益的人，那她是不是也会为现在被歧视的麻瓜，麻瓜出身的巫师争取权益呢？而自己这个占了马尔福家女儿身体的人又该不该帮她呢？
　　佳思敏砸了咂嘴，视线看回自己电脑，她不由得有些兴奋地搓了搓手。她一开始建立学籍系统确确实实就是闲得无聊了，把学籍建立起来，也方便她知道她曾经看过的那些人都发生了什么事。
　　可是如果赫敏要平权，那她这个学籍系统就能发挥大作用了。从此以后，孩子们被分派到哪所学校，不再是像现在这样，麻瓜出身，能力不太行家里又没钱的去德姆斯特朗，混血统出身以及麻瓜出身能力还行家里却没钱的去布斯巴顿，纯血统和那些无比聪明的，家里有钱的去霍格沃茨。他们完完全全就可以凭借着分数去各个学校了，就如同中国的高考一样。
　　佳思敏不由得砸了咂嘴，中国的高考制度已经是尽力给那些贫穷的孩子一个改变人生的机会了，却也不是完美无缺的，没有哪一个制度是完美无缺的。只要有人想要钻漏洞，那总会有漏洞的。
　　佳思敏摇了摇头，她动了动自己的鼠标，唤醒了自己的电脑。她管不了那么多事，她能做的就只是把这个学籍制度搞定，尽量提供一个较为公平的竞争。
　　赫敏很快就把所有东西都搬了下来，她拉了一张椅子坐到佳思敏的身边，道，“马尔福小姐，我刚刚想了想你的那个学籍系统，我觉得它很可能非常有用，你介意和我说一说吗？”
　　佳思敏咽了咽喉咙，她当然知道自己的学籍系统很有用，在她还叫陈道长的那个世界里，每一个国家都有属于自己的学籍系统。只是这玩意吧，要跟一个完全没有接触过，不了解的人来解释，难度有点高，因为佳思敏自己也有点一知半解。
　　佳思敏努力想了想，她只能硬着头皮道，“我一开始收集这些信息，主要就是想要知道每个学校里都有谁。在我的设想中，如果我们能够为每一个学生都建立一个完整的档案，包括他是什么时候出生的，是麻瓜，是混血家族，又还是巫师。他如果是麻瓜，那他有没有魔法天赋，小学毕业考试的分数又是多少，被分到了哪个学校。在学校里的成绩又是什么样，普通巫师考试，高级巫师考试的成绩又是什么样。”
　　“这样一来，不论他以后是去哪里找工作，最起码不用带着他的高级巫师考试的成绩单去了，因为这些信息直接就可以查得到。”
　　“但是如果有人要冒名顶替呢？”赫敏立刻问道，“如果我去面试，却说我是另外一个人呢？”
　　“我们可以在档案上配上一张头像。”佳思敏道。
　　“那如果他用了复方汤剂呢？”
　　佳思敏在那一刻瞬间想到了被顶替的疯眼汉穆迪，不过如果不是像小巴蒂那样带着任务的，谁会闲着每个小时喝复方汤剂啊！
　　“如果有人愿意为了一份工作，每隔一个小时喝一次复方汤剂，那我觉得他也蛮拼的。”佳思敏只好道。
　　赫敏一下子笑了出来，“但是我们必须要做些什么来防止这种事情的发生。”
　　佳思敏叹了一声，道，“格兰杰小姐，杀人是违法的，却依然有杀人犯。”
　　赫敏微微蹙眉，她有些强硬地换了话题，道，“马尔福小姐，能让我看一看你这个学籍系统吗？”
　　佳思敏的耳朵瞬间红了。她的这个所谓的‘学籍系统’只是她的设想，而现实中那只是一个表格。
　　佳思敏咽了咽喉咙，她有些难为情地打开了名称是‘学籍系统’的表格，那上面根据年份被封为了五个不同的表格。
　　赫敏皱着眉头看着其中一张表格，那上面仅列着学生的名字和入读的学校。
　　佳思敏的心跳越来越快，她在赫敏开口前小声解释道，“这些信息还是我在档案室里找到的那些纸质入取通知书里找出来的。”
　　“你为什么不去和每个学校的校长都谈一下呢？”赫敏不解地问道，“我虽然不确定他们有没有保留以前的学生的名单，但是至少今年的学生的名单他们肯定有的。”
　　佳思敏砸了咂嘴，去和那些校长谈？说服他们把名单给自己？这种事情光是想一想就很麻烦。
　　“那太麻烦了。”佳思敏随口道。
　　“但这件事情对麻瓜以及麻瓜出身的巫师有很大的帮助，怎么就可以因为麻烦而不去做呢！”赫敏不悦地反驳道。
　　佳思敏心中瞬间升起了一股火，干这件事又不是她的工作，只是她想干而已，赫敏凭什么指责她？
　　不过佳思敏拼命压制住了自己的怒火，她告诉自己，这是赫敏，是成立了‘呕吐’协会的赫敏，而且她说的有道理。但是佳思敏的语气却依然有些不善，“首先这件事情是我自己无聊的时候，试图做来打发时间的。更何况如果真的要把这个学籍系统建立起来，我们就需要很多部门的合作。而我并不觉得有多少巫师愿意花力气，来做这件短时间内对他们没有什么好处的事。”
　　赫敏坚定地看着佳思敏，她道，“现在这不仅仅是你一个人的事了，我会和你一起来做的！”
　　佳思敏默默地在心中翻了一个白眼，她很想要问问自己邀请赫敏合作了吗？不过佳思敏也知道，她轻易是不可能改变赫敏的想法的，更何况赫敏愿意来干这事，也不是什么坏事啊。
　　“好吧。”佳思敏没多少诚意地答应道。
　　“太好了！”赫敏喜滋滋地说道，她立刻从自己的口袋里掏了一支羽毛笔和一张卷起来的羊皮纸出来，她一边在羊皮纸上写着字，一边道，“我认为我们应该先告诉赫尔穆特先生这一个计划，这样他可以为我们提供一些帮助。其次，我们应该写信给三所学校的校长，寻求他们的帮助。第三……”
　　佳思敏仰起头，她看着天花板长出了一口气，她已经开始后悔了。


第7章刻意？
　　杰圭琳坐在自家客厅的沙发上，她目光无神地看着窗外，两只手不安地对着手指。杰斯罗坐在电脑前，他趁着自己游戏角色复活的时间转头看着杰圭琳，诚恳地说道，“我觉得你应该去部里找格兰杰小姐，卢卡斯叔叔不是说格兰杰小姐现在已经在他那里了。”
　　“我觉得我现在如果过去，会显得好像是我刻意安排这一切的一样。”杰圭琳拧着眉头道，“赫敏在部里快两年了，都没见过我几次。可是现在我却突然在四天之内两次见到她，这会让她起疑心的。”
　　“她一直见不到你是因为她在傲罗办公室，”杰斯罗立刻说道，这个时候他的角色复活了，但是他根本就没理，而是继续说下去，“你完全可以说你经常去教育司。”
　　杰圭琳微微点了点头，这不失为一个好理由，教育司那里本身就没多少人去上班，应该不会特别容易露馅。但是杰圭琳还是有些不安，如果赫敏怀疑她，那她再想要接近赫敏就太难了。
　　“可是我周五晚上的时候就告诉她了，”杰圭琳道，“我之所以会去部里是为了见她，而她现在又被卢卡斯叔叔要了过去，我担心她会不会把这两件事情结合起来，推出整个过程。”
　　杰斯罗长叹了一声，他的这个妹妹啊，追女孩子的时候就不要考虑这么多，计划这么多。女孩子的心思哪里有这么好猜，这么好预测啊。最好的办法就是走一步，看一步。
　　杰斯罗看了一眼自己的电脑，他的角色又被打死了，正在复活。杰斯罗关了游戏，他站了起来，撑着椅子看着杰圭琳道，“走吧，我和你一起去找老爸。”
　　杰圭琳皱着眉头看着杰斯罗，她明白自己的哥哥想要自己做出行动，毕竟他们的父亲的办公室5楼，而教育司在6楼。
　　“可是……”杰圭琳有些犹豫道。
　　杰斯罗上前几步，一把将杰圭琳从沙发上拉了起来，道，“别那么多可是了。你的情敌罗恩·韦斯莱是一个格兰芬多，要是他趁着你慢慢思考的时候和格兰杰小姐合好了，你就只能再嚎啕大哭了。”
　　杰圭琳扁了扁嘴，把自己的胳膊抽了出来，她一边朝楼上自己的卧室走去，一边嘟囔道，“我从来没有嚎啕大哭过。”
　　杰圭琳和杰斯罗到了管理部，他们两过了安检，走到电梯前。杰圭琳有些不安地握紧了自己的拳头，她看着墙上的指引牌问道，“我们该去哪一楼？”
　　“直接去教育司怎么样？”杰斯罗饶有兴趣地看着杰圭琳道。
　　杰圭琳拧紧了眉头，她开始觉得这么没有计划地跑过来不是一件什么好事了。“我还没想好该怎么和赫敏说。我是说，她被调到教育司的事情，我们没有任何道理知道的，对吧。”
　　杰圭琳说着，她心中不由自主地涌上一丝恐惧，就连她自己都被吓到了。杰圭琳连忙深吸了一口气，道，“我们要不还是回家吧。”
　　“又或者你可以直接去找赫敏，告诉她你从二年级就开始关注她，直到有传闻她和罗恩订婚的时候才发现你爱上了她？”杰斯罗贴近杰圭琳的耳朵道。
　　杰圭琳的脸都不由得红了，她小声嘟囔道，“那她肯定觉得我在嘲笑她，尤其是她和罗恩才刚刚吵了一架。”
　　杰斯罗挑了挑眉头，他看着指引牌上的楼层念道，“我们可以去7楼，问问肖恩叔叔韦斯莱先生怎么样了，再顺带向韦斯莱先生的同事透露一下他和格兰杰小姐吵架的事，这极有可能会让他的同事认为他改邪归正了，从而赢得他的同事的好感。就我对韦斯莱先生的了解，他很享受这种被人关注的感觉，很有可能是因为他有太多的哥哥了，本身又不出众，所以从小没有得到过多的关注。”
　　“又或者我们可以去6楼，问问卢卡斯叔叔格兰杰小姐第一天上班干得怎么样，有没有把教育司闹了个底朝天。又或者我们可以去5楼保护神奇动物部爸爸那，让他给你出点主意。又或者我们可以去4楼国际魔法合作部找伊丽莎白阿姨，问问她该怎么安抚一个和男朋友吵架的女孩子的心情。”
　　杰圭琳不满地看了杰斯罗一眼，道，“你根本就是在看我笑话。”
　　杰斯罗一下子被逗乐了，他揉了揉杰圭琳的脑袋，笑道，“你是我的妹妹，杰圭琳。你开心的时候我才会看你的笑话。”
　　杰圭琳抿了抿嘴，她看着指引牌快速地盘算了一下，道，“我们还是去傲罗那里吧。”
　　杰斯罗笑着挑了挑自己的眉头，道，“选得好！确保韦斯莱先生和格兰杰小姐轻易不会合好，这确实很重要。”
　　杰圭琳的脸微微有些泛红，她知道这么做不是什么光彩的事，如果放在平时她根本就不在意，可是她下意识地不想让赫敏看到她的这一面，至少不是现在。虽然赫敏很有可能在学校的时候就已经听闻或是见闻了她是一个什么样的人，但是……
　　电梯的门又一次打开了，杰圭琳在看到赫敏从电梯里走出来的时候愣了一下，她的心脏不由得漏跳了一拍。她快速地看向赫敏的身旁来稳一下自己的呼吸，赫敏身边站着一个有着一头铂金色长发的女孩，她的皮肤在灯光的照耀下白得甚至有一些反光，很显然她是一个马尔福。
　　杰圭琳脸色虽然没有任何变化，但是她心里却充满了疑问，一个马尔福家的女孩是怎么和赫敏认识的？为什么她的父亲，叔叔，还有教父没有告诉她有关这个女孩的事情？
　　“哈里斯小姐！”赫敏在看到杰圭琳的时候，她有些激动地喊了一声，拉着陈道长几步走到杰圭琳的面前，朝杰圭琳笑道，“真开心在这里见到你。”
　　杰圭琳克制不住地轻笑了一声，她礼貌性性地朝陈道长点了点头，看着赫敏道，“我也很高兴能够再次见到你，格兰杰小姐。希望你的圣诞假期过得不错。”
　　“我就只是在家里看看书，再思考一些有关麻瓜的事。”赫敏兴致勃勃地说道，“我不知道你是否知道了，但是我现在被调到了□□教育司也就是你的叔叔的手下。”赫敏说着她看向陈道长道，“我在那里还认识了佳思敏，她给我提供了一些有关如何更好地为麻瓜争取权益的点子。”
　　杰圭琳轻笑了一声，挑了挑眉头，一个马尔福家族的人想要为麻瓜争取权益？这真是有趣。“我很高兴见到您，”杰圭琳朝陈道长伸出手，道，“这位……”
　　“佳思敏。”陈道长轻轻握了握杰圭琳的手道，她立刻就注意到杰圭琳的手有些冰凉，手心却有些潮湿。陈道长不由得好奇了，这个杰圭琳看上去也不像是心脏供血不足导致的手脚冰凉，那么她难道是在紧张些什么吗？
　　“抱歉，我刚刚可能没太听清楚，”杰圭琳依然笑着道，“您说您的姓氏是……”
　　陈道长在心里扁了扁嘴，什么她没听清，那是自己根本有意没说。刚刚赫敏说她现在在杰圭琳的叔叔的手下工作，那她恐怕是来自纯血统家族，那也应该看出来了自己是谁了，毕竟除了他们马尔福一家，没人还顶着这么一头未老先衰的头发了。她现在这么问根本就是有意想要表明自己是纯血统家族而赫敏在为麻瓜打抱不平，可是自己根本就不怕啊。
　　“马尔福，我姓马尔福，”陈道长道。
　　杰圭琳微微点了点头，她淡淡地说道，“如果我没有记错的话，刚刚赫敏说您愿意和她一起为麻瓜争取权益？”
　　陈道长听了这话，立刻看向赫敏，赫敏也有所期待地看着她。陈道长内心不由得冷笑了，她很想要知道是自己以前惹了这个杰圭琳呢，还是他们家族惹了杰圭琳的家族，需要刚刚认识没几分钟就这么杂枪杂棒地说话吗？真当她怕了？
　　“我是格兰杰小姐新的同事，这位哈里斯小姐。”陈道长挺直了自己的脊背道，“我前段时间无聊的时候收集了一些学生的资料，格兰杰小姐和我都认为这也许能够帮助麻瓜。”
　　杰圭琳看了杰斯罗一眼，他们两都明白了对方的想法。如果只是收集□□，那是绝对不可能帮助到麻瓜的，但是如果能够将那些麻瓜出身的孩子的成绩收集起来，那么绝对可以为他们的分校提供更多的依据。这么做虽然在成绩方面也许是无法造假，但是只要政府想，他们完全可以只让成绩成为一部分，而将别的才能也纳入考量，这样一来反而是让那些有权有钱的麻瓜可以光明正大地进入霍格沃茨。只不过杰圭琳也很清楚，要想为所有麻瓜争取权益是不可能的，要想让麻瓜和巫师平等，他们能做的是争取到更多的甚至能让政府都在意的麻瓜，而这些人绝对是这一件事情的受益者。
　　“一个马尔福家族的人竟然愿意帮助麻瓜，真是难得啊。”杰圭琳笑着说道。
　　“我帮助谁，和我来自哪个家族有关系吗？”陈道长有些不悦地说道。
　　杰圭琳一下子被问得愣住了，她依然保持着自己礼貌地笑容，道，“说得非常好，我真诚地希望马尔福先生和夫人也能够像您一样。”
　　杰圭琳说着她又看向赫敏，道，“那么我们就不打搅你们了。”
　　“我们只是要去餐厅吃午饭。”赫敏立刻解释道，她看了一眼站在杰圭琳身边一直保持着微笑的杰斯罗，道，“如果你们不介意，我们可以一起去。又或是，你和你的……”赫敏说着顿了顿，道，“你们有事情要忙？”
　　杰圭琳那一刻魂都吓飞了，她可不希望赫敏误以为杰斯罗是她的男朋友。“他是我哥哥！“
　　杰斯罗轻笑了一声，他朝赫敏伸出手，道，“我是她的哥哥，杰斯罗。我们来这是因为我的妹妹想要去傲罗办公室见一个女性，不过我猜她已经见到了。”
　　赫敏握了握杰斯罗的手，她有些诧异地看着杰圭琳道，“你是专门来见我的？”
　　杰圭琳在那一刹那甚至听到了自己的血液撞击自己耳膜的声音。“他是乱说的，我们主要是来找我们的父亲的。”杰圭琳想都不想就否认道，她还是觉得自己不应该显得这么心急。
　　她说完有些恼羞成怒地瞪了杰斯罗一眼，杰斯罗朝杰圭琳眨了眨眼睛，随后他又朝陈道长伸出手，道，“我也很高兴见到您，马尔福小姐。”
　　陈道长顿了一下，她有一些不喜欢别人这么称呼她。虽然在这个世界里马尔福一家没有成为食死徒，但是她依然不是很想要和这样的家庭扯上什么关系。
　　“我也是。”陈道长道。
　　杰斯罗轻轻拍了拍杰圭琳的肩膀，假装道，“你如果想的话，就和格兰杰小姐还有马尔福小姐一起去吧，父亲那里我可以去帮你解释的。”
　　杰圭琳看着赫敏，她慢慢地深吸了一口气。她现在是很想要抓住这个机会和赫敏多待一会儿，再顺带看看这个马尔福小姐是个什么样的人。但是她还有一些事情没有解决，她确实不能够让罗恩·韦斯莱有机会和赫敏复合。
　　“也许改天吧。”杰圭琳笑道，她说着朝赫敏点了点头，道，“我希望你在新的部门一切顺利，赫敏。很高兴认识你，马尔福小姐。”
　　杰圭琳和杰斯罗进了电梯，她看着赫敏和佳思敏走向餐厅，不由得笑了。


第8章傲罗休息室斗殴
　　杰斯罗笑着看着杰圭琳，他用胳膊轻轻碰了碰杰圭琳，又朝电梯的按钮挑了挑下巴，道，“我们要去哪一层？”
　　杰圭琳一直看着赫敏，直到电梯门缓缓关上了，她才按了7层，随后又按了5层。“我要去7楼，而你就在5楼等着当一个好哥哥。”
　　杰斯罗看了看周围的巫师，他压低了声音道，“每次你说要我当一个好哥哥的时候，就意味着我得替你顶着，免得你被妈妈禁足，被外公罚背族规。”
　　杰圭琳不由得笑了，她凑近了杰斯罗道，“如果我足够幸运的话，我应该会没事，但是妈妈肯定会问你为什么不阻止我。”
　　“这听上去很危险。”杰斯罗提醒道。
　　杰圭琳朝自己点了点头，像是自我鼓励般说道，“毕竟我想要追的人是赫敏·格兰杰小姐。”
　　电梯上到了5楼，杰斯罗看着电梯门打开，他在走出电梯前最后嘱咐道，“不管你想要做什么，都别让罗恩·韦斯莱先生气地动手揍你，我们在这方面可不擅长。”
　　杰圭琳笑了笑，打架她是不擅长，但是如何利用打架，她却非常擅长。
　　电梯在7楼停了下来，杰圭琳整了整自己的魔法袍，和别的巫师一起走出电梯，朝着傲罗办公室的休息室走去。虽然说她的家人还有教父肯定会把罗恩·韦斯莱和赫敏吵架的事情宣传出去，但是她还是想要去确认一下，赫敏可不是笨蛋，她如果随便编造一个不存在的消息出来，到最后反而是她遭殃。
　　杰圭琳走进傲罗办公室旁边的休息室，她有些诧异地看到里面竟然有几十个傲罗在，休息室的十几张桌子旁都坐满了人。杰圭琳挑了挑眉头，走向放着茶和甜点的那一张长桌，今天这些人是为什么全都在这里待着而不是在外面跑？
　　杰圭琳拿了自己的杯子往里面倒热水，几个认识她的傲罗的小队长纷纷走到她的身边，笑道，“中午好，杰圭琳，你是来找肖恩队长的，还是来找斯克林杰部长的？”
　　杰圭琳一边倒着热水，一边在心里轻笑，她是来找罗恩·韦斯莱的。“你们今天怎么都在这？是有什么事吗？”杰圭琳礼貌地问道。
　　“倒不是什么大事，”托马斯笑着抿了一口热茶，道，“有消息说韦斯莱和那个麻瓜分手了，我们就想着趁着午饭时间打听打听这是不是真的。”
　　杰圭琳勉强笑了笑，她知道自己应该要为这个消息传了出去而感到高兴的，但是这些人这样八卦赫敏，真的让她笑不出来。杰圭琳低着头掩饰着自己的表情，道，“真的吗？我以为他们两现在快要订婚了。”
　　“也许是罗恩突然醒悟过来了吧。”埃尔夫笑道，他朝别人眨了眨眼睛，故作聪明道，“他们家现在的情况应该让他明白了，他一个纯血统出身的人找一个那样出身的人做妻子会是一个什么后果。”
　　“就像我一直跟他说的。”托马斯有些得意地说道，“亚瑟是一个好人，却因为一个泥巴种而丢了工作。我听我那个在法律执行处的朋友说，今天早上他们就允许韦斯莱一家那个商店重新营业了，就在他和那个女人分手之后，这绝对不是偶然。”
　　“那我可真希望他别再犯糊涂了。”埃尔夫说道，“他们家可经不起这样的折腾了。不过……”埃尔夫说着砸了咂嘴，朝一个角落的桌子那里挑了挑下巴，哈利·波特和罗恩·韦斯莱坐在那里小声地说着什么。
　　“我希望哈利是在劝他不要和那个女人复合了，他们三个可是同学。要我说，和那样的女人做同学都已经够惨的了。”
　　杰圭琳不由得握紧了自己手中的杯子，她拼命地深呼吸，告诫着自己，他们家祖训的第11条是越是生气，越该冷静。可她现在真的只想找个人发泄一下自己的怒火。
　　“那个女人叫赫敏·格兰杰！”杰圭琳不带丝毫感情地说道。“她和你们还做过同事。”
　　杰圭琳身边的人都愣了一下，他们见杰圭琳冷着脸，一下子不知道杰圭琳为什么会生气。托马斯连忙打圆场道，“我们并不是说格兰杰小姐不好，只是她毕竟是麻瓜出身，如果她愿意找一个同样是麻瓜出身，甚至是混血出身的巫师，我们都很乐意帮她介绍。但是，她竟然想找一个纯血统的巫师……”
　　杰圭琳看着托马斯，她突然冷笑了一声。她过来是来找罗恩·韦斯莱麻烦的，她原本只是想让罗恩·韦斯莱站在赫敏所想要维护的麻瓜的对立面，让他们两没法复合。但是现在……
　　既然罗恩·韦斯莱没法保护赫敏，那就让她来保护。她会让所有人知道的，赫敏的身后有她撑腰。
　　“她会找一个她所爱的人结婚，如果那个是恰好是纯血统巫师，那也是那个人的荣耀。”杰圭琳说完，她直接朝着罗恩·韦斯莱走去。
　　那些人愣在原地，他们互相看着，都想知道杰圭琳到底想干什么，她又怎么会因为一个麻瓜出身的巫师发火。
　　杰圭琳走到罗恩的身边，她清了清嗓子，居高临下地看着罗恩，强硬地打断了哈利和罗恩的谈话，道，“中午好，罗恩·韦斯莱先生，我是杰圭琳，杰圭琳·哈里斯，来自霍格沃茨斯莱特林。”
　　罗恩有些不耐烦地扫了杰圭琳一眼，敷衍道，“很高兴见到你，但是我们正在这里进行私人对话。”
　　“如果你们讨论的内容和赫敏·格兰杰无关，那你们讨论错了话题。而如果你们讨论的内容和赫敏·格兰杰有关，那你们就没有必要讨论下去了。”杰圭琳道。
　　罗恩一头雾水地看着杰圭琳，他不解地问道，“你在说什么呢？”
　　杰圭琳笑了一声，她左手拿着自己的茶杯，右手慢慢地抽出自己的魔杖指着罗恩，罗恩的眼睛一下子瞪圆了，他的魔杖瞬间从自己的袖子里滑了出来，眼睛紧紧地盯着杰圭琳的魔杖。
　　“我告诉过了你我的名字，”杰圭琳依然不紧不慢地说道，“而你会牢牢记住。就像你会牢牢地记住，和赫敏分手是你做过的最聪明也是最愚蠢的事情，因为你配不上她！”
　　杰圭琳说完，她径直将茶杯中的热水朝着罗恩泼了过去。
　　罗恩根本没有料到杰圭琳竟然会用水泼他，滚烫的热水疼得他大声叫了起来。哈利愣了一下，一边急急忙忙地抽了纸巾帮罗恩去擦脸色的水，一边大声问道，“你干什么！你疯了！”
　　杰圭琳只觉得自己的愤怒终于有了发泄的地方了，也许在这一刻她真的是疯了。杰圭琳根本不说话，手里的魔杖一挥，罗恩顿时只觉得自己的肚子像是被人狠狠地揍了一拳。他气急了，一把推开面前的哈利，大声喝道，“除你武器！”
　　杰圭琳早有准备，她往旁边一躲，随后又快速地挥舞着魔杖，“四分五裂！”
　　休息室里的傲罗此时如梦初醒，他们见有人竟敢在傲罗的休息室里攻击他们的同事，纷纷抽出自己的魔杖，对着杰圭琳。
　　“别！”托马斯连忙高声喊道，“她来自赫尔穆特家族！”
　　休息室里别的人愣在那里，一下子不知道该怎么办了。
　　托马斯赶紧吩咐道，“你们快去找肖恩和部长过来，再派人去5楼保护神奇动物部，找他们的哈里斯部长。其他人都给我出去！”
　　休息室里的人立刻散了，托马斯小心翼翼地一边靠近杰圭琳，一边道，“杰圭琳，把魔杖放下，不管有什么事，我们都可以……”
　　他的话还没有说完，杰圭琳的魔杖一挥，一股接一股的清泉从她的魔杖里射了出来。罗恩被清泉射得眼睛都睁不开了，他彻底怒了，大吼了一声，朝着杰圭琳扑了过去。
　　赫敏和陈道长在餐厅里正吃着饭，远远地就看见哈利急匆匆地跑了进来，他的脸上满是汗珠。哈利几步跑到赫敏的面前，赫敏还没开口问，哈利一把把她从椅子上拉了起来，一边朝电梯跑去，一边急匆匆地解释道，“有一个女人，叫杰什么的，她好像认识你，她和罗恩在我们的休息室里打起来了！”
　　“他们为什么打架？”赫敏既愤怒又不解地问道。
　　“我不知道。”哈利一边拉着赫敏进了电梯，一边拼命地按着电梯的按钮，“那个女人看上去完全疯了，我和罗恩根本就不认识她。”
　　“可是他们两应该没问题吧。”赫敏道，“傲罗们肯定会拦住他们两的。”
　　“托马斯队长说那个女人是赫尔穆特家族的，还把我们都赶了出来。”哈利快速地说道，“我希望罗恩没事，可是如果他把那个女人伤了……那可是赫尔穆特家族！他们就算是杀了人，都有的是办法逃脱。”
　　赫敏跟着哈利出了电梯，7楼整整一层都安安静静的，仿佛什么事情都没发生过。赫敏和哈利进了傲罗的休息室，她不由得愣了一下，休息室现在宛若一个战场，大量的桌子，椅子都被打翻了，还缺胳膊少腿的。杰圭琳靠在休息室水池柜台上喘着粗气，杰斯罗皱着眉头想要擦一下杰圭琳脸上的血迹，却被她直接推开了。
　　赫敏心里越发地好奇了，她怎么都没有想到和罗恩动手的竟然会是杰圭琳，他们两还能把休息室弄得像是被巨人和无数的马人践踏过一样。
　　“罗恩呢？”哈利焦急地问道。
　　杰圭琳冷冰冰地看了哈利一眼，不屑地说道，“还活着，如果你担心的话。”
　　杰斯罗立刻瞪了杰圭琳一眼，他朝哈利友好地笑笑，道，“肖恩和我们的父亲陪着韦斯莱先生去圣芒戈了，我为我妹妹的所作所为向你们道歉。”
　　“我不需要你帮我道歉，也不需要道歉。”杰圭琳不满地说道。
　　“我认为你需要！”赫敏有些生气地说道，“而且你还需要去圣芒戈！”
　　“我拒绝和罗恩·韦斯莱待在同一个地方。”
　　赫敏被杰圭琳这么孩子气的一句话给气笑了，她双手抱胸，上上下下看了看杰圭琳，似乎想要跟杰圭琳讲道理。她问道，“罗恩怎么惹你了？是你先动手的，对吗？”
　　“你应该去圣芒戈问你前男友这个问题！”杰圭琳喊道。
　　赫敏一下子被弄糊涂了，“前男友？我和罗恩分手了？”
　　“确实是有传闻……”哈利在赫敏的身后小声地说道。
　　赫敏的脸色立刻暗了，她看着杰圭琳，沉声问道，“你就因为一个传闻把罗恩给打了？你知道我在哪里，你为什么不来问问我呢？而且我和罗恩分手，关你什么事？”
　　“你爱和谁分手就和谁分手！”杰圭琳皱着眉头不甘地吼道，赫敏到了现在还选择维护罗恩·韦斯莱吗？她道，“我把韦斯莱先生给揍了，是因为他作为你的男朋友，却让那些人称呼你为……”杰圭琳说到这猛然停住了。
　　赫敏轻蔑地笑了一声，道，“称呼我为什么？麻瓜出身的巫师？”
　　“这是非常有礼貌的说法！”杰圭琳怒声道。
　　“哦，你指的的是‘泥巴种’吗？”赫敏反问道，“别人喊我‘泥巴种’，你却把罗恩给揍了，你还认为你不用道歉？”
　　“他是你的男朋友，他就应该和你站在一起！”
　　“而你认为他没有这么做？他的家人因为我……”
　　“他退缩了！”杰圭琳气得瞪圆了自己的眼睛，她一把推开站在她身前隔开她和赫敏的杰斯罗，怒气冲冲地说道，“他的家人是因为你是一个麻瓜出身的巫师而遭遇了不公平的待遇，但是与其选择和你站在一起，为了反对这种不公平而抗争，他退缩了，赫敏·格兰杰！他放弃了，他放弃了你！他和你分手了！”
　　“这只是传闻！”赫敏也愤怒地喊道，“你就那么相信一个该死的传闻么！”
　　“但他并没有站出来对这个传闻说不！如果他一早澄清了，根本就不可能有这样的传闻！如果他有心想要和你和好，他早就去找你了！但他做了什么，他任由这条传闻四处流传！他们家的商店已经被批复可以重新开业了，你觉得和这条传闻没有任何关系吗？”
　　“可是你为什么该死的在意这些事！杰圭琳，罗恩怎么对我，关你什么事！”
　　杰圭琳的心在那一刻漏跳了一拍，她现在有这个资格管吗？好像真的没有呢。
　　杰圭琳不由得苦笑了一声，她有些失落地摇了摇头，缓缓地说道，“因为你很特殊，赫敏，至少对我而言，你是最特殊的那一个。在学校里，每一个麻瓜出身的人都想尽办法要讨好我们这样纯血统出身的人，对我们言听计从，就为了让我们这些人可以给他们一点甜头，让他们有一个更好的未来。”
　　“但是你不是这样的，你努力学习，渴望在成绩上打败我们，就为了让那些麻瓜出身的人知道，哪怕是靠着自己的本事，你们也可以比我们好。我非常敬佩这样的行为，因为这让我知道，出身并不能够决定一切。”
　　“这就是为什么我在意，赫敏。我无法就那样站在那，看着那些人因为你的出身嘲笑你，看着罗恩·韦斯莱因为你的出身让他们一家遭遇了冷眼，遭遇了不公而放弃你。很抱歉，我做不到这一点。”
　　赫敏看着杰圭琳，她深吸了一口气，她从未想过有一个纯血统的巫师会为她站出来。赫敏轻声道，“去治一下你的伤吧，杰圭琳，拜托了。我很感激你为我站了出来，但是现在，请你照顾好自己，好吗？”
　　杰圭琳抿了抿自己的嘴角，她知道她现在必须要离开，要给赫敏一些空间，也给她一些时间来思考，她不能把赫敏逼得太紧。
　　杰圭琳朝赫敏微微弯腰，她扫了一眼四周，轻笑道，“那我希望下一次我们再见面的时候，至少能有把完好无损的椅子可以让我们坐下来聊聊。”
　　赫敏不由得被逗乐了，道，“你知道我的办公室在哪。”
　　杰圭琳差一点就要掩盖不住自己内心的欣喜了，赫敏这是允许她去赫敏的办公室找赫敏聊天了吗？“我很乐意。”
　　杰圭琳和杰斯罗进了电梯，杰斯罗等着电梯门关上，看着杰圭琳笑着挑挑眉头，“你想要就这个样子回家，然后等着被妈妈骂一顿吗？”
　　杰圭琳翻了一个白眼，她看了一眼自己的袍子，那上面被魔法割了好几道，“我可是真的挨了韦斯莱的好几道魔法！”
　　“那也许你真的应该去圣芒戈。”杰斯罗道，“又或者你想要回村子里找芬给你看看？”
　　杰圭琳皱了皱眉头，她有些举棋不定地说道，“如果我们去找芬，她肯定会把我笑一顿的。可是去圣芒戈……”
　　“圣芒戈很大，杰圭琳。”杰斯罗劝说道，“你不太可能正好碰到罗恩·韦斯莱先生的，我们甚至可以直接去找艾米丽阿姨。”
　　杰圭琳扁了扁嘴，道，“一想到罗恩·韦斯莱在圣芒戈，我就恨不得把他再给揍一顿。他哪怕只是再勇敢那么一丁点，赫敏都不会被人那样嘲笑了。”
　　“他做出了他认为是正确的选择。”杰斯罗说道，他见杰圭琳不满地瞪着自己轻笑了一声，继续道，“我不是在为韦斯莱先生辩解，但是他们一家确确实实这段时间遭受了不少困难，你也知道的，如果外公真的想要，”
　　杰斯罗说着两手做了一个引号，“测试罗恩·韦斯莱，他是不会心软的。如果你站在他的立场上想想……”
　　“如果我是他，我就会和赫敏一起商量，而不是这么简简单单地和她分手！”杰圭琳强硬地说道。
　　“事实上，”杰斯罗依然笑着挑眉道，“韦斯莱先生和格兰杰小姐分手的消息，可是我们传出去的。”
　　“但他根本就没有做出任何的辩解，他这就是默认了！”杰圭琳不依不饶地说道，“是的，和赫敏分手，他是尽了一个儿子，一个韦斯莱该尽的责任，可他是赫敏的男朋友啊！他怎么可以在遇到困难的时候就这么轻易地把赫敏放弃了！”
　　“如果是我的话，你，妈妈，爸爸，外公还有我们的叔叔阿姨肯定会告诉我去和赫敏一起，为我们的未来奋斗。”
　　“但不是每个家庭的教育都和我们家一样啊。”杰斯罗道。
　　“那他们就得接受他们做出的选择造成的后果！”
　　杰斯罗轻叹了一声，他只好笑笑，道，“看样子我是没法说服你去圣芒戈的了，对吗？”
　　杰圭琳鼓了鼓嘴，她有些赌气地说道，“我宁肯被芬嘲笑。”
　　杰斯罗不由得笑了，他的妹妹也得做好接受自己做出的选择的后果的准备啊。
　　杰斯罗和杰圭琳过了管理部大厅的检查口，他们两刚刚想要幻影显形回家，杰圭琳放在口袋里的手机就震了震，杰圭琳拿出手机看了一眼，不由得挑起了自己的眉毛，“爸爸让我去猪头酒吧。”她看着杰斯罗道。
　　“猪头酒吧？”杰斯罗一下子也没反应过来为什么他们的父亲会要杰圭琳去那里，猪头酒吧虽然是在霍格沃茨附近的霍格莫德村里，但是和霍格莫德村别的地方不一样，猪头酒吧里鱼龙混杂，是那些爱干违法勾搭的巫师们进行悄悄话最爱的去处。
　　“我希望爸爸不是把我叫过去商讨他给妈妈的结婚纪念日的惊喜。”杰圭琳扁着嘴说道，“他明明知道他的计划妈妈一眼就能看穿，还这么乐此不疲。”
　　杰斯罗看了一眼杰圭琳手里的手机，砸了咂嘴道，“我觉得肯定不是因为这事，不然爸爸肯定会把我也叫过去的。”
　　杰斯罗有些不甘心地哼了一声，道，“可是电视剧里那么干的效果都很好啊。”
　　杰圭琳耸了耸肩膀，幻影显形了。


第9章休息室里的八卦
　　陈道长在赫敏急匆匆地走进办公室的时候正趴在办公桌上睡着午觉，她在听到自己身边传来了声音的时候一下子惊醒了，有些神志不清地看着赫敏从柜子里把自己的包拿出来。
　　赫敏见陈道长一动不动地看着自己，以为陈道长是认为自己要提前离开，她连忙解释道，“我只是去一趟圣芒戈，我已经和赫尔穆特先生请了假了。”
　　陈道长不由得笑了，为了离开而请假？赫敏一定是这个部里第一个这么做的人。
　　陈道长想了想，她知道这不关自己的事情，但是为了表示她是一个好同事，而不是一个什么都不在意的人，她还是问道，“圣芒戈？我希望你没有什么大问题。”
　　赫敏知道陈道长是误解了，她连连摇头，道，“不，不是我。罗恩和杰圭琳打了一架，他现在在圣芒戈。”
　　陈道长一下子就完全清醒了，罗恩和杰圭琳打架了？是那个中午的时候在电梯前和她们说过话的杰圭琳？她是怎么把一个傲罗给打到进圣芒戈的啊！难道这就是为什么刚刚哈利·波特急匆匆地把赫敏带走的原因吗？难不成这个杰圭琳是在傲罗办公室那里把罗恩给揍了？这也太有趣了吧。
　　“他们两为什么会打架？”陈道长好奇地问道。
　　赫敏轻叹了一声，她有些抱歉地朝陈道长笑笑，道，“这有点复杂。我回来再跟你聊，好吗？”
　　陈道长在心里笑了笑，一切复杂的事，都可以从那群在休息室里八卦的人的嘴里得到答案。陈道长点了点头，道，“我希望罗恩和杰圭琳都没什么事。”
　　“如果可以，我真希望杰圭琳也可以去圣芒戈看看。”赫敏不由得埋怨道，“但是，谢谢你。”
　　陈道长看着赫敏走出办公室，心里更加疑惑了，所以按照赫敏的说法，现在罗恩是在圣芒戈，而杰圭琳却不在？这件事情还真是越来越好玩了呢。
　　陈道长等了五六分钟，在确定赫敏不会突然回来后，她径直站了起来走向教育司的休息室。休息室里一如既往地满是人，陈道长每次看到满满当当的休息室和空空如也的办公室的时候都怀疑自己是不是走错了地方。
　　陈道长进了休息室，她看了一眼休息室里的人，在看到珀西·韦斯莱也在的时候有一点诧异，罗恩·韦斯莱都进了圣芒戈了，珀西怎么还在这里，他是没有收到消息，还是不在意呢？
　　陈道长接了一杯水，她走到珀西所在的长桌前坐了下来，掏出手机假装开始刷新闻的时候，就听到珀西对她说，“嘿，佳思敏，我今晚请大家喝酒，你也来吗？”
　　陈道长下意识地想要拒绝，但她转念一想，放下手机看着珀西笑着问道，“是遇到了什么高兴的事吗？”
　　珀西笑着还没说话，他边上一个大着肚子秃顶的男人一掌拍在珀西的肩上，大声道，“还能是为什么，当然是因为他的那个小弟弟终于聪明了一回，知道要和那个麻瓜分手了。我一早就告诉过你了，珀西，你父母和弟弟的事情没什么好担心的。你看，他们两一分手，你们家那个小店不就没事了嘛。”
　　珀西连忙陪笑道，“卡罗部长，这件事情还真是多亏了您了，如果不是您的帮忙，我们家的笑话坊还没有那么快拿到那些文件呢。”
　　卡罗装着不在意的样子把手一挥，又装腔作势般地笑了笑，道，“你可是我们的一员，珀西，我们这些纯血统家族的人就该互相帮助。不过你得好好地看着你那个小弟弟，他要是再头脑发热……”
　　“我一定会好好和他说这件事情的。”珀西满脸堆笑道，“我想经过这件事情，他也应该看清楚了，他应该站在哪边。不过，我们家的人有些时候确实有些转不过弯了。”
　　“我比你更清楚这一点，”卡罗笑道，“我在霍格沃茨念书的时候就认识你父亲了。部里那样对他，让我们都觉得寒心。说句公道话，他可是我们之中唯一一个勤勤恳恳，为部里付出一切的人。而我们有些时候都想要偷个懒呢，可到头来他却因为一个麻瓜而被部里辞退了。”
　　珀西连忙陪笑了几声，虽然他很确定当初做出决定开除他的父亲的人里就有这位卡罗先生，可是这位卡罗先生能够开除他的父亲，也一样能够开除他。“不过我午饭的时候收到了妈妈给我的消息，他说赫尔穆特集团愿意聘用我的父亲了。”
　　卡罗听了这话，脸上的笑容顿了一下，他和自己身边的人对视了一眼，强行笑了笑，道，“雷蒙德那个家伙可真是够狡猾的，他一定是收到了他弟弟的消息，不过他们能够拥有亚瑟也是他们的幸运。”
　　“雷蒙德·赫尔穆特先生一直都挺照顾我们家的。”珀西连忙道。
　　“那只是表面上，”卡罗不屑地哼了一声，“像这种大公司他们在意的永远只是怎么把钱从我们口袋里抢过去放到他们自己的口袋里。不过别担心，珀西，他们那的待遇也很好，有些时候我都想辞了这里的工作去那里混口饭吃。”
　　“不过，”卡罗笑着拍了拍珀西的肩膀，他高高举起自己手中的茶杯，道，“恭喜亚瑟，也恭喜你的弟弟终于迷途知返，和那个麻瓜分手了。”
　　桌边的人都笑了，陈道长看着他们很想要知道他们是否知道赫敏现在已经是教育司的一员了。
　　陈道长抿了一口水，她看着卡罗先生，笑道，“但是，卡罗先生，我听说赫敏·格兰杰小姐将要被调到我们教育司来。”
　　卡罗先生直勾勾地看着陈道长，他一挥手，道，“马尔福小姐，我想您肯定听错了，那个麻瓜在傲罗那里干干已经很不错了，怎么可能来教育司！”
　　“可是今天早上我们的卢卡斯副部长就让我带赫敏熟悉了一下这里的环境啊。”陈道长用着她最无辜的语气说道。
　　她的话音刚落，周边的人都纷纷倒吸了一口凉气，如果真是如此，那这事多半就是真的了。卡罗先生勉强扯了扯嘴角，他作为管理部人力资源部的部长却没收到消息，那很显然这事应该是卢卡斯直接和管理部的总部长说了，而总部长直接同意了。
　　“听上去你们多了一个干活的人了。”卡罗笑道。
　　周围的人哄堂大笑，教育司虽然没多少事，但还是有些繁琐的小事需要他们忙，而现在他们终于可以连这些事情都不用干了。
　　陈道长笑眯眯地看着他们，她真想看看当赫敏把教育司闹个鸡犬不宁的时候，这些人的嘴脸。不过也真是有趣啊，罗恩竟然和赫敏分手了，这会是杰圭琳把罗恩揍了一顿的原因吗？可是杰圭琳为什么会因为这事揍罗恩呢？她和赫敏的关系好到了这种程度吗？而且，这个杰圭琳又是谁？《哈利·波特》这本书里可根本就没有提到她啊。


第10章分手
　　赫敏到了圣芒戈，她问清了罗恩所在的病房就急急匆匆地赶了过去，只是当她进了病房看到罗恩悠哉地靠在病床上吃着比比怪味豆，看着电视的时候，心里怪异到了极点。罗恩身上一点伤都没有，要不是罗恩穿着病号服，赫敏甚至会以为罗恩是在这里询问病人的。
　　罗恩在看到赫敏走进来的时候，他愣了一下，即有点欣喜，又有点不安地从床上坐了起来，问道，“赫敏，你怎么来了？”
　　“我听杰圭琳说她和你打了一架，而你在圣芒戈，我还以为……”赫敏满肚子疑问地说道。
　　罗恩耸了耸肩膀，道，“我是个傲罗，要不是托马斯队长一直挡在她面前，我早就把她揍趴下了。”
　　“我看到了她身上的伤。”赫敏皱着眉头有些心疼地说道，“而且我觉得她比你更加应该来这里。”
　　“你为什么帮她说话？你就这么在意她？”罗恩有些不满地嘟囔道，“更何况又不是我想要来这里的，是肖恩队长一定要我过来做个全面的检查。我想着我还可以顺带在这里休息一下，为什么不来呢。”
　　“我和哈利听说你在圣芒戈都着急死了，”赫敏有些恼怒地说道，“可你待在这里只是因为你不想干活？”
　　“是队长一定要我在这里待一个晚上的。”罗恩连忙道，“更何况，这完全就是那个杰圭琳的错，她根本就是疯了，我完全不认识她，她直接泼了我一脸滚烫的水。如果我是一个麻瓜，光是烫伤我就要休息好久呢。”
　　“但是你不是！”赫敏冷冷地说道，“你是一个巫师，还带着一张毫发无伤的脸躺在圣芒戈的病床上。而且杰圭琳之所以会那么生气，是因为她听到了传闻，说你和我分手了。”
　　罗恩皱了皱眉头，他小心地看了赫敏一眼，嘟囔道，“这事和她有什么关系。”
　　赫敏挑起了自己的眉头，她不敢相信罗恩竟然会说出这样的话，“这就是你对这个传闻的所有反应吗？罗纳德·韦斯莱！”
　　罗恩张了张嘴，他看上去像是想要解释什么，但他最后只是有些笼统地说道，“这只是传闻，赫敏。”
　　“所以你没有和我分手，是这个意思吗？”赫敏立刻反问道。
　　罗恩看着赫敏的眼睛，他有一些退缩了，他的视线不由得看向自己脚边的地板，低声道，“我不知道你听说了没有，但是爸爸今天下午重新找到了一份工作，韦斯莱笑话商店也重新开业了。”
　　赫敏在那一刻气到了极点，正如杰圭琳所说的那样，罗恩根本就是默认了，“所以我们是分手了，对嘛！”
　　“拜托了，赫敏。”罗恩连忙道，“为我的父母想想吧，我们如果不……他们甚至可能会流落街头，这难道是你想要看到的吗？”
　　赫敏愤怒地一挥自己的魔杖，空中突然出现了一道闪电，击中了罗恩手中的多味豆的盒子，罗恩吓得手一哆嗦，整盒多味豆都掉到了地上。
　　“你以为我是因为你和我分手而生气么！你就是一个懦夫，罗恩·韦斯莱，你甚至都不敢当着我的面跟我说‘分手’这两个字！看在格林德沃的份上，我甚至都不知道我一开始看上了你哪一点！你知道嘛，”
　　赫敏说着上前一步，直接一拳揍在罗恩的鼻子上，罗恩疼得叫了一声，捂住了自己鼻子。
　　赫敏冷眼扫了一眼从罗恩手指间流出的血，她不屑昂着头说道，“你现在有足够的理由待在这了！”
　　赫敏说完，她昂着下巴，转身大步走了出去。


第11章猪头酒吧
　　杰圭琳到了霍格莫德村，她还没走进猪头酒吧，隔着酒吧的窗户就看到自己的父亲和教父肖恩还有一个下巴刮得干干净净的，精瘦的男人坐在靠窗的一张脏兮兮的桌子旁。杰圭琳见有别的人在，她连忙理了理自己的魔法袍，这才进了猪头酒吧。
　　詹姆斯·哈里斯见杰圭琳进来了，他朝杰圭琳挥了挥手，杰圭琳快步走到他们桌旁，朝自己的父亲和肖恩点了点头，打了招呼。
　　詹姆斯一边拉着杰圭琳坐到自己的身边，一边向坐在自己对面那个精瘦的男人介绍道，“弗兰克，这就是我那个今天把傲罗休息室闹得跟个战场似的女儿。杰圭琳，这位是弗兰克·隆巴顿，他和你的肖恩叔叔一样也是一位傲罗队长。”
　　杰圭琳连忙朝弗兰克伸出手道，“很荣幸见到您，隆巴顿先生。”
　　“我也是。”弗兰克微微笑着和杰圭琳握了握手，道，“你这一次可是让我们很头疼啊，哈里斯小姐。”
　　杰圭琳礼貌地笑了笑，道，“我很抱歉，是我没有考虑周全。”
　　“当你这么说的时候，就意味着你根本不后悔。”肖恩拍着桌子大笑道，“为了一个来自麻瓜家庭的格兰杰小姐，你这么做真的值得吗？”
　　杰圭琳听了这话不由得笑了，她的父亲和肖恩叔叔这次把她叫过来，分明是想要让她把这位弗兰克·隆巴顿先生拉到赫敏这一边啊。
　　杰圭琳坐在卡座上，她朝肖恩和弗兰克微微欠身，道，“肖恩叔叔，隆巴顿先生，我承认我这一次因为一时冲动在傲罗休息室攻击韦斯莱先生，给二位以及整个傲罗办公室带来了很大的麻烦，但是我并不后悔。”
　　“赫敏·格兰杰小姐是来自麻瓜，但这并不是她受到别人嘲笑时，她爱的人不尽全力保护她的原因。我们瞧不起麻瓜，是因为我们认为他们比我们弱，但是并不是所有的麻瓜都是如此，而这也并不是我们该不公平公正地对待他们的原因。”
　　“赫敏·格兰杰小姐和我一样毕业于霍格沃茨，她甚至可以说是我们年级最好的学生。她已经向我们证明了，哪怕出身于麻瓜，只要不懈地努力也能够和我们一样。我很敬佩她，所以当我在傲罗休息室听到那些巫师说，韦斯莱先生因为格兰杰小姐是麻瓜出身的巫师而和她分手，而韦斯莱先生甚至都没有进行任何辩驳的时候，我一时之间并没有很好地控制住自己的情绪，才会对韦斯莱先生动手。”
　　“你这一个没有控制好自己的情绪可就让我手底下又少了一个人啊。”肖恩笑着朝杰圭琳举了举自己的酒瓶，“赫敏·格兰杰小姐被调去了□□，罗恩·韦斯莱先生现在又进了圣芒戈。如果不是弗兰克愿意把自己手下的傲罗借我用一下，你可就麻烦大了。”
　　“但是我并不认为哈里斯小姐的所作所为有错。”弗兰克刚刚说完他见肖恩有些诧异地看着自己，柔和地笑笑，道，“当然，哈里斯小姐在傲罗的休息室动手这一点肯定是错的，但是我个人认为她的出发点是好的。”
　　“我的儿子，纳威·隆巴顿，他也毕业于霍格沃茨，和赫敏·格兰杰还有罗恩·韦斯莱是同学院，同年级的学生，所以我自认为多少还是了解他们两的。老实说我对罗恩这一次的做法有一些不能认同，我想如果亚瑟和莫丽知道了，他们肯定饶不了罗恩。”
　　“不过，”弗兰克有些狡黠地笑了笑，道，“肖恩，你这样地试探我，可还真是让我有些伤心啊，我还以为你非常明白我的立场呢。”
　　肖恩尴尬地一笑，他摸了摸自己的脑袋，道，“我确实是了解你的立场，只不过……”肖恩说到这顿了顿，他看了杰圭琳一眼，继续道，“格兰杰小姐和杰圭琳想要做的事情要是让别人知道了，恐怕我们几个就都要有麻烦了。”
　　“我们并不认为我们现在有大张旗鼓弄得路人皆知的这个能力。”杰圭琳马上说道，“事实上，我们现在也仅仅只是有一个粗略的想法。”
　　“只是有一个粗略的想法没什么不好的。”弗兰克道，“你们总得从一个粗略的想法开始，一步步地完善。”弗兰克顿了顿，他继续道，“我的儿子纳威，他下学年就要成为霍格沃茨的草药课教授了，最近正好待在家里。我想你们三个人如果没有别的事的话，大家都是同学正好可以一起聚一聚，不是吗？”
　　杰圭琳在心里暗暗吸了一口气，隆巴顿家族也是一个大家族，而且弗兰克的妈妈奥古斯特·隆巴顿还和霍格沃茨的副校长麦格教授是好朋友，她们两的同学如今虽然大多退休了，但是绝大部分在魔法界依然有着很高的名望，如果赫敏能够取得隆巴顿一家地支持那也是一件好事。更不用说那个纳威即将成为霍格沃茨的教授，那就等同于在霍格沃茨里也有她们的人了。
　　只不过她现在和赫敏根本就只能算是刚刚认识啊！
　　可是杰圭琳下意识地知道自己不能够放弃这一个机会，她的父亲和教父帮她搭桥牵线联系到了弗兰克·隆巴顿，而对方现在也有意，说服赫敏总比放弃这个机会要简单得多啊。
　　杰圭琳不由自主地露出自己最完美的笑容，她朝弗兰克微微弯腰，道，“十分感谢您，隆巴顿先生。我和格兰杰小姐正好约了下周五在她家聊一聊，如果您不介意，可以将您的儿子的电话号码给我。他如果愿意加入我们，是我们的荣幸。”
　　弗兰克笑道，“我非常期待你和格兰杰小姐能干出些什么令我们大开眼界的事情。”
　　杰圭琳也不由得笑了，她也很期待。
　　他们几个又聊了一会儿，弗兰克就起身告辞了。弗兰克才走出酒吧，詹姆斯的脸就沉了，他皱着眉头盯着杰圭琳脸色的伤口，十分认真地道，“杰圭琳，我知道你现在认为为格兰杰小姐做任何事情都是值得的，但是我希望你明白，作为你的父亲，我不想看到你受任何伤害。”
　　杰圭琳不由得笑了，她朝詹姆斯举起自己的杯子，道，“父亲，我知道自己在做些什么。我很清楚，赫敏也许永远都不会喜欢我，也许我们只可能成为朋友，但是我愿意为此付出一切。”
　　詹姆斯张了张嘴，他还没说话，坐在他们对面的肖恩就不由得笑了，他道，“我听过这段话，”随后他朝詹姆斯眨了眨眼睛，“虽然不是完全相同，但是意思没什么差。”
　　杰圭琳立刻借此转移了话题，她装着惊讶的样子问道，“真的吗？爸爸，给我讲讲吧。”
　　詹姆斯瞪了肖恩一眼，肖恩挑着眉头喝着酒。詹姆斯有些无奈地叹了一声，他觉得还是应该用自己的经历来警告一下杰圭琳。格兰杰小姐是好，但是没有谁可以伤到他的女儿。
　　“好吧，好吧。”詹姆斯砸着嘴道，“我和你的妈妈在读书的时候就开始谈恋爱了，但是等我们毕业的时候，你的爷爷想要我回到法国去，因为你的大伯不愿意待在法国继承家业。而你的外公也不愿意看着你的妈妈离开他的家族，就为了将来管理我们哈里斯一家。”
　　“不过说句老实话，我也没想过继承家产，那是一件非常累人的事。当你的外公听说我打算留在英国找工作的时候，他差点气疯了。一边扬言要和我断绝关系，一边又派了好多人过来想要说服我回法国去，其中就包括肖恩。”
　　“我其实也搞不明白为什么哈里斯先生会要我来说服你父亲。”肖恩朝杰圭琳做了一个鬼脸，笑道，“毕竟那个时候我的父亲已经安排我进了英国的管理部，而我那个时候还在撺掇你父亲和我一起参加傲罗。”
　　杰圭琳配合地笑了笑，她略微有些感兴趣地问道，“那么爸爸，你是怎么和外公说的呢？”
　　詹姆斯不由得抿嘴笑了，道，“我很幸运，那个时候我的爷爷还活着。所以我当着爷爷的面告诉我的父亲，我不会为了那点家产就放弃一个我爱着的姑娘的，我要和你的妈妈在英国，一个他们管不到的地方活着。他们如果想要切断我的经济来源，想要取消我的继承权，那他们就去干吧。我有手有脚，靠着自己能活下来。”
　　“我的妈妈知道如果我把我爸惹火了，他真的可能和我断绝关系，所以她就劝我，毕竟那个时候我和你的妈妈还没有结婚，她让我说服你的妈妈和我一起回到法国发展，没有必要为了一个女朋友做出这样的事情。”
　　“那是我这辈子最坚定的时候，我太了解你的妈妈了，她可以说是被你的外公还有你的三位叔叔宠坏了，没有什么可以束缚她。如果我听着我父母的话，回到法国等着接手家产，她会毫不犹豫地和我分手的。”
　　“只要能和你妈妈在一起，哪怕是让我像个普通人一样去工作都没任何问题。不过……”詹姆斯调皮地笑了一声，“我和你妈妈也从来没有只是靠着我们的那点工资活着。当初你爷爷为了逼我回去，真的切断我的经济来源，但是就算你外公当初再怎么不看好我，他也没切断过你妈妈的经济来源。”
　　詹姆斯说着不由得长出了一口气，他随即话锋一转，道，“但是杰圭琳，那个时候我和你的妈妈互相爱着对方。我们有过争吵，但是我们都明白我们想要和对方过一辈子。可是你和格兰杰小姐……”
　　“爸爸。”杰圭琳轻喊了一声，道，“当初如果你回到法国，那你可能连和妈妈结婚的可能都没有。而现在如果我不拼尽全力，那我可能连让格兰杰小姐喜欢我的可能都没有。”
　　“可是……”
　　“爸爸，我知道你不想要看到我受伤，可有些时候……”杰圭琳顿了顿，她继续道，“爸爸，相信我，我不会真的让自己置于解决不了的危险中的。”
　　詹姆斯看着杰圭琳，他无意识地握紧了自己的酒瓶，他知道杰圭琳很像她的外公，做每件事情前都会考虑清楚后果。可是作为杰圭琳的父亲，他只是不想要看着自己的女儿遇到危险。他吃再多得苦都不怕，可谁要让他的女儿吃苦受折磨……
　　詹姆斯在心中连连摇头，这种事他连想都不愿意去想。


第12章周五见（1）
　　杰圭琳站在6楼的电梯前，她两手握拳，紧紧地盯着正对着电梯的教育司的大门，深深地吸了一口气。她有些埋怨自己今天早上她出门的时候没有把杰斯罗一起拉出来，这样在她像现在这样踌躇不前的时候，杰斯罗还可以推她一把。
　　杰圭琳逼着自己保持着自己脸上的微笑，她不就是要去找赫敏告诉她有关纳威的事情嘛，这没什么好怕的，她面对自己的外公都不怕呢。
　　但是杰圭琳的心中有一个微小却又让她无法忽视的声音在她耳边轻声问着，如果赫敏不喜欢她的这个主意呢？如果赫敏因为这事气得永远不再搭理她呢？
　　那至少我尝试过了。杰圭琳硬挺着告诉自己，更何况赫敏应该不会因为这事就和她生气吧。
　　应该不会的吧……
　　陈道长端着自己的水杯从教育司的休息室里走了出来，她无意识地朝左右两边扫了一眼，她在看到杰圭琳一动不动地站在电梯前的时候微微愣了一下，随后她不由得摸着自己的下巴，饶有兴趣地看着杰圭琳。
　　陈道长不是喜欢八卦的人，不过这个部里多的是热爱讲东家长西家短的人，更不用说是在傲罗休息室打傲罗这种事了。整个部里早就传遍了，说这一位杰圭琳同学是因为不爽罗恩因为赫敏是一个麻瓜而分手，所以才会在一怒之下把罗恩堂堂一个傲罗给揍进了医院。
　　而陈道长更加想要知道的是，为什么杰圭琳会因为这件事情而不爽，她和赫敏的关系有好到这种程度吗？
　　陈道长这一愣神的功夫就看见杰圭琳朝着自己走过来，陈道长瞬间有一种偷窥被抓到的感觉，她本能地就想朝教育司的办公室溜。
　　“马尔福小姐，请等一等。”杰圭琳的声音在那一刻从陈道长的身后传来。
　　陈道长耳朵都红了，她不知道杰圭琳为什么会记住她的名字，但是她希望杰圭琳没有发现自己刚刚盯着她看。
　　陈道长转过身，她看着杰圭琳努力摆出自己礼貌的笑容，脑袋里在快速地思考着杰圭琳到底是有什么事情要和她说。
　　杰圭琳快步走到陈道长的面前，她朝陈道长伸出手，道，“早上好，马尔福小姐。”
　　陈道长轻轻握了握杰圭琳的手，顺着她的话道，“早上好，哈里斯小姐。”
　　“赫敏过来了吗？”杰圭琳开门见山地问道。
　　陈道长点了点头。
　　杰圭琳在心中慢慢出了一口气，她看着陈道长道，“我刚刚看到你在盯着我看，我想你应该是听到了什么传闻吧。”
　　陈道长挑了挑眉头，她是听到了，所以呢，有什么问题吗？
　　“我每天都听到很多传闻。”陈道长道。
　　“你现在心中应该有很多想要问我的吧。”杰圭琳试探道。
　　陈道长下意识地想要问她是怎么知道的，但是她又马上阻止了自己，她和杰圭琳还没有亲近到这种地步。“对我而言传闻听过了就听过了。”陈道长道，“我没有那个兴趣去问当事人。好了，你去找赫敏吧，我去休息室装点水。”
　　陈道长说着，拿着自己满水的杯子再次走向了休息室。
　　杰圭琳本能地想要皱眉，去又努力保持着自己脸上的笑容，心中却对陈道长更加地警惕了。随即杰圭琳又不由得笑了起来，这个陈道长还真是有趣呢，值得她动动脑子呢。
　　杰圭琳走进教育司的办公室，诺大的办公室只有赫敏坐在正对着办公室门的座位上。赫敏听到了脚步声，她抬起头来看向办公室的门口，她在看到杰圭琳的时候无意识地笑了起来，随后她也有些疑惑。杰圭琳怎么又来了？
　　“早上好，哈里斯小姐。”赫敏坐在自己的位子上朝杰圭琳点了点头，她笑着道，“你是来找谁的？”
　　杰圭琳不由自主地走到赫敏的办公桌前，她居高临下地看着赫敏，十分认真地说道，“请叫我杰圭琳，格兰杰小姐。”
　　“那你也可以叫我赫敏。”赫敏看着杰圭琳笑道。
　　杰圭琳脸微微有些红，她微微低下头躲开了赫敏的视线，她道，“我是来向你道歉的，赫敏。”
　　“道歉？”赫敏一时之间有些惊讶，杰圭琳为什么要向她道歉？
　　“是的。”杰圭琳假装真诚地点了点头，道，“我的父母昨晚和我聊了聊，我才意识到不论你和罗恩·韦斯莱先生之间发生了什么，都应该由你来处理。我……”杰圭琳说到这，她有些紧张地在自己的袖子里握紧了自己的双手，“我和你大概连朋友都算不上。”
　　赫敏有些失落地看向自己面前的屏幕，她果然是无法和杰圭琳成为朋友啊。“我明白了，”赫敏尽自己最大的努力点了点头，“我很感谢你昨天为我出头，我也能够理解，毕竟你来自纯血统，还是一个斯莱特林。而我只是……”
　　杰圭琳立刻就明白了，赫敏是误解她了。“不，不！”杰圭琳急切地说道，“我决不是因为你是来自麻瓜家族就怎么样，我……我只是……”
　　杰圭琳说到这她只觉得自己的脸都在烧，“我只是不知道，你是否愿意和我成为朋友。”
　　赫敏一下子就笑了，她还以为只有她在担心这一点呢。“我当然愿意和你成为朋友，杰圭琳。”
　　杰圭琳不由得乐开了花，她提醒着自己不能够太开心，但是她现在和赫敏是朋友了呢。“这太好了，”杰圭琳笑道，“不过，还有一件事情，我希望你听了不要生气。”杰圭琳顿了顿接着说道，“昨天下午傲罗的隆巴顿队长来找我了，说他的儿子纳威·隆巴顿先生可能对为麻瓜争取权益一事有兴趣。”
　　“我撒了一个小慌，说这周五我和你会在你家一起讨论这件事，也邀请了纳威前来。”
　　赫敏听了这话，不由得皱紧了眉头。杰圭琳在那一刻心都提到了嗓子眼，大脑也是一片空白，她紧紧地盯着赫敏，生怕遗漏了赫敏一丝丝表情得变化。她该怎么礼貌地告诉纳威，她们周五那个原本就不存在的会取消了？
　　赫敏见杰圭琳一脸紧张，她突然觉得自己好像也有些紧张了。她连忙深呼吸，慢慢地说道，“杰圭琳，我想要先谢谢你。我听说过隆巴顿先生，他和他的妻子都是傲罗的队长，而纳威是我的同学，我了解他，也相信他会帮助我们的。不过……”
　　杰圭琳在听到‘不过’这个词的时候突然松了一口气，只要赫敏不是直接拒绝，那她就能够想出解决问题的办法。
　　“我只是觉得这周五就见面会不会有些太着急了，我是说……其实我现在也只是想着要为麻瓜争取权益，我是想着要建立起一个活动小组，可是具体要做些什么，我还没有完全想好。”
　　杰圭琳自信地笑了一声，做计划那可是他们家的拿手好戏啊。
　　“不用紧张，赫敏。”杰圭琳安慰道，“如果你愿意的话，我们可以约纳威这周五晚上七点在你家见面。我可以六点到你家，我们先商量一下。更何况，这件事情是需要时间来慢慢积累的，我们如果能在周五制定下来一个十分粗略的计划就已经很好了。”
　　“听上去是个很不错的计划！”赫敏笑着朝杰圭琳点点头，道，“那我们就约好了周五六点见，我们正好可以边做饭边商量。你喜欢烤牛肉土豆吗，这是我做的最好的一道菜了。”
　　杰圭琳愣了一下，她不知道为什么赫敏要自己做饭，她完全可以让诺姆把菜做好了，她带过去。但是杰圭琳没有反驳，她道，“这听上去很不错，我可以带苹果派和葡萄酒来。”
　　杰圭琳说着她看了一眼时间，挑了挑眉头道，“那我们就周五见了。对了，你知道罗恩·韦斯莱先生是否还在圣芒戈？我想要去跟他说声对不起。毕竟不管怎么样我都不该和你男朋友动手，还把他打进了圣芒戈。”
　　赫敏抿了抿唇，道，“他没什么大事，去圣芒戈只是以防万一。另外，”赫敏说着深吸了一口气，她假装不在意地说道，“我已经和他分手了。”
　　杰圭琳听了这话，她知道自己应该表现得悲伤一点的，而不是兴奋得想要骑着扫帚在天上飞一会儿。“我很抱歉，”杰圭琳咬着自己的后槽牙防止自己笑出声来，“我知道你非常喜欢他，而且你们从学校开始就在一起了，如果有什么是我可以做的……”
　　“谢谢你安慰我。”赫敏吸了吸鼻子，她努力笑了笑，看着杰圭琳道，“不过，我和他已经结束了。”
　　杰圭琳看着赫敏，她的心跳又不由得加快了，她握紧了自己的拳头，尽自己最大的勇气说道，“我相信你一定会遇到那个不论发生什么都愿意永远站在你身边的人。”
　　杰圭琳说完，她只觉得自己全身都在烧了，她用尽力气保持着自己的礼貌朝赫敏挥了挥手，道，“那我们周五再见。”
　　她说完逃一般地朝教育司办公室外走。
　　赫敏看着杰圭琳走出自己的办公室，视线又看向自己的电脑，她真的会遇到这样的人吗？


第13章周五见（2）
　　杰斯罗从外面回到家的时候就看见他的小妹妹盘腿坐在电脑前，眼睛直勾勾地盯着电脑，似乎要把电脑给盯穿了。杰斯罗有些好奇地走过去看了一眼，电脑桌面上打开着一个文档，标题是：菜单
　　杰斯罗愣了一下，圣诞节才过去，她的妹妹这是在思考哪个节日的菜单？而且为什么是她思考菜单？
　　杰斯罗想了想，问了一个他觉得是最有可能的问题，“你是要邀请格兰杰小姐过来吃饭吗？”
　　杰圭琳扭过头像是看白痴一样地看了杰斯罗一眼，随后她一边缓缓地打着字，一边道，“我是很想要现在就邀请她过来，但是赫敏不是随便的人。我们才见过三次面，发展得还没有那么快。”
　　杰斯罗看着杰圭琳打下的“烤牛肉”，“苹果派”，“葡萄酒”，他想了想，眼珠子一转，假装不关心地说道，“那好吧，祝你和格兰杰小姐约会愉快。”
　　“我们不是约会！”杰圭琳立刻反驳道，她的脸微微有些泛红，她转过身十分认真地看着杰斯罗道，“我们是聚到一起讨论为麻瓜争取权益的事情！”
　　杰斯罗耸了耸肩膀，道，“如果你一定要这么解释的话，也行。”
　　杰圭琳紧紧地盯着杰斯罗，她知道杰斯罗是在逗她，但是她不想让任何人觉得她是一个会因私废公的人，赫敏可不会喜欢这样的人的。“动动你的大脑，杰斯罗！”杰圭琳有些气急败坏地说道，“爸爸和肖恩叔叔帮我和隆巴顿一家牵线搭桥，我和赫敏这周五的时候是要在她家和纳威·隆巴顿一起聊聊！”
　　“这听上去挺像是一起工作的。”杰斯罗点了点头，他又看了一眼电脑上的文档，道，“但是，除非你和格兰杰小姐打算转行当厨师，否则就我所看到的……”
　　“我们要谈的内容根本就不需要我费心写下来！”杰圭琳红着脸提高了声音喊道，“纳威和我同一个年级，我知道他是一个什么样的人。他虽然看上去唯唯诺诺，老老实实的，但是他是一个格兰芬多，他骨子里有着那份勇敢和坚持。”
　　“德拉科·马尔福在校的七年不知道嘲笑了多少人，但是他没有击垮纳威·隆巴顿和赫敏。我想要争取纳威·隆巴顿，只需要告诉他，我和赫敏只是不想要看到更多的人再受到像马尔福那样的人的欺辱和嘲笑。”
　　“而有他的父母和他的奶奶在，他根本就不可能会有背叛我们的念头。即便他想要背叛我们，我也有能力让别人觉得他是在说谎。”
　　杰斯罗看着杰圭琳，杰圭琳说得这些他都知道，他只是想要知道为什么他的妹妹现在一门心思想的是他们那天晚上吃什么。
　　“好的，”杰斯罗点了点头，道，“所以你把这些事情都想好了，现在正在思考你们晚上该吃什么了，是吧。”
　　杰圭琳沉默了好几分钟，随后她转过头继续盯着电脑鼓着嘴一个字都不说。
　　杰斯罗一下子就笑了，他摸了摸杰圭琳的脑袋，朝楼上自己的房间走去。
　　“我只是在猜测赫敏喜欢吃什么。”杰斯罗才刚刚上了两三阶台阶，他就听到杰圭琳在那里小声嘟囔着，“这样我才可以让诺姆做了，然后我再带过去。”
　　杰斯罗停下了脚步，他看向杰圭琳，杰圭琳正小心翼翼地看着他。杰斯罗笑了笑，他很想要提醒杰圭琳那天还会有一个纳威·隆巴顿也去，所以杰圭琳是不是也应该考虑一下他的口味呢？
　　杰斯罗想了想，道，“我觉得与其在这里花时间猜测格兰杰小姐喜欢吃什么，不如你直接问她。”
　　杰圭琳皱紧了自己的眉头，道，“可是，我之所以有赫敏的电话号码，是我从肖恩叔叔那里看到的，不是问赫敏要的。我怕她会问我是怎么有她号码的。”
　　“那你为什么不直接去教育司找赫敏要呢？”杰斯罗又问道。
　　杰圭琳鼓了鼓嘴，她看向杰斯罗面前的楼梯扶手，道，“我……我已经连着两天去教育司了，我觉得这段时间见赫敏似乎见得有一些过于频繁了。如果……如果我再去……会不会太明显了。”
　　杰斯罗下意识地想要大笑，但他又怕自己的妹妹会恼羞成怒。他的这个妹妹啊，在追女孩子方面还真是什么都不会呢。
　　“我亲爱的妹妹，如果要我说，你已经非常明显了。去年你只在部里圣诞宴会的时候去过部里，前年你只在部里圣诞宴会和新人入职的时候去过部里。而这一次从圣诞宴会到现在你已经去过三次了。”
　　“不过，放心，我相信格兰杰小姐会喜欢你直接问她的。”杰斯罗道，“事实上如果你愿意，我会建议你直接告诉格兰杰小姐你对她的感觉，而不是让她在那里好奇你心里在想些什么。不过，介于我知道你不会这么做，所以我建议你直接去教育司问格兰杰小姐，她喜欢吃什么。”
　　杰圭琳五官都不由得皱在了一起，她想了想，有些不确定地问道，“你确定吗？你到现在可只有一个女朋友。”
　　杰斯罗挑起了自己的眉头，他是只有一个女朋友，没有太多的丰富的经验，不过他的叔叔有啊。“是威廉叔叔告诉我的。”
　　“那他为什么没有告诉过我呢？”杰圭琳既怀疑又好奇地问道。
　　杰斯罗有些尴尬地看着杰圭琳，他不知道该怎么跟杰圭琳解释，他们几个男性聚在一起讨论女孩子的事情。这要是让杰圭琳知道了，他们的外公怕是会觉得他们带坏了杰圭琳而罚他们禁闭，而他的妈妈恐怕会把威廉叔叔给灭了吧。
　　“那是因为我们之前都不知道你喜欢格兰杰小姐啊。”杰斯罗撒谎道。
　　杰圭琳想了想，点了点头，她一手托着下巴，还是有些疑惑地问道，“可是你确定威廉叔叔的经验对赫敏有用吗？威廉叔叔是有过很多女朋友，也有很多女性喜欢他，可是她们和赫敏都不一样啊。”
　　杰斯罗轻叹了一声，他真的很想要知道格兰杰小姐到底有什么特殊的魔力，能让他的妹妹这样患得患失的。杰斯罗耸了耸肩膀，继续朝楼上走，道，“我亲爱的妹妹，这件事情得你自己拿主意了。”
　　杰圭琳看着杰斯罗，有些气愤地挥了挥自己的拳头。不过杰圭琳也知道杰斯罗说得是对的，他和自己的家人只能够给她建议，但是最后拿主意，该怎么做的人还是她。毕竟最熟悉赫敏的人应该是她啊。
　　杰圭琳深吸了一口气，她觉得自己的哥哥的建议应该是有用的。不管怎么说赫敏曾经喜欢过罗恩，罗恩是一个格兰芬多，格兰芬多的人都是那么直来直去的，所以赫敏应该会喜欢这样直来直去的吧。
　　杰圭琳掏出自己的手机，看着赫敏的手机号码，她想了一会儿，给赫敏发到：
　　你好，我是杰圭琳·哈里斯。我正在准备周五和纳威·隆巴顿先生见面的事情，你有什么喜欢吃的菜吗？我可以带过来。
　　杰圭琳想了想，她觉得这样看上去有些太刻意了，她又连忙加到：
　　我也问了纳威·隆巴顿先生。
　　杰圭琳把自己的短信读了好几遍，这才把短信发了出去。
　　赫敏在看到杰圭琳发给自己短信的时候她不由得笑了一声，她还真没想到杰圭琳竟然是这么一个会考虑的这么细致的人啊。不过他们那天晚上主要是为了让纳威加入他们，不是为了吃饭吧。
　　赫敏于是回到：
　　什么都好的，你压力也不用太大，我们周五可以一起讨论的。
　　杰圭琳看到这条短信的时候，不由得眉开眼笑了。赫敏让她不用有太大的压力，周五和纳威讨论的事情她根本就没有任何压力啊。不过既然赫敏不挑，那就让她来选吧，她一定要让诺姆把他们家的拿手菜都给做出来！


第14章周五见（3）
　　周五下午四点多的时候杰圭琳就已经穿着自己最好的魔法袍，甚至还花了一点淡妆。当她走下楼的时候，正倚靠在沙发上看着电视的尤娜和詹姆斯都不由得愣了一下。詹姆斯立刻紧张地坐直了，急切地问道，“你这是要去哪啊？要不要我陪你一起去？”
　　詹姆斯话音刚落，尤娜就立刻碰了他一下，这么明显的事情还需要再问吗？
　　杰圭琳翻了一个白眼，道，“我是要去你翘班的地方。”
　　詹姆斯听了这话，手就朝自己的魔法袍的口袋摸去，一边道，“哎呀，我突然发现有些东西落在办公室了。现在就走吗？”
　　杰圭琳深吸了一口气，她不知道自己的老爸是故意的还是怎么滴，她才不要自己的老爸送她去见赫敏呢。
　　“你中午就跑回来了，现在才想起来自己有东西落在办公室了？”杰圭琳没多少好气地反问道。“而且我一要出去你就想起来了？”
　　詹姆斯有些尴尬地砸了咂嘴，他求助般看向尤娜。尤娜摇了摇头，道，“你就好好地坐在这里看电视吧。杰圭琳，等你问了赫敏家的地址，告诉我们一声，我让诺姆把菜给你们送过去。”
　　詹姆斯有些不甘心地坐了回去，嘟囔道，“哦，原来你是要去见格兰杰小姐啊。不过，你们不是六点钟见面吗？”
　　“你能不能安安静静地看你的电视。”尤娜直接说道。
　　詹姆斯朝尤娜做了一个鬼脸，又在嘴巴上做了一个拉拉链的动作，可他的眼睛却直勾勾地看着杰圭琳。
　　杰圭琳脸微微有些泛红，她整了整自己的领子，努力让自己冷静下来。“我只是打算提早去管理部，万一赫敏突然想要提前回家呢。”
　　詹姆斯一下子笑了出来，随后他连忙把自己的嘴给捂住了。赫敏·格兰杰小姐会提前下班？她不主动加班就已经很好了。
　　“杰圭琳不过就是想要提前过去做准备！”尤娜警告般地瞪了詹姆斯一眼，这是杰圭琳第一次去赫敏家吃饭，虽然这不是约会，但是也不容小觑。尤娜说着看了杰圭琳一眼，向她点了点头，道，“我觉得你已经很好了，不过如果你愿意把你的头发放下来，那会更好。”
　　“真的吗！”杰圭琳一听这话，连忙把她花了半个小时扎起来的头发放了下来，道，“我也一直拿不定主意，我一直觉得把头发扎起来会显得精神一点，却又有点过于幼稚，太像一个学生了。”
　　“这样就很好了。”尤娜点了点头，道，“祝你一切顺利。”
　　詹姆斯张了张嘴，他还没有说话，尤娜就轻轻拍了拍他的腿，詹姆斯只好道，“玩得愉快。你晚上就算是不回来也是可以的。”
　　杰圭琳听了这话脸瞬间红了，她恼羞成怒地瞪了詹姆斯一眼，身体一转就消失了。
　　詹姆斯看着杰圭琳站的地方，他轻叹了一声，道，“哎，杰圭琳真的大了，都到了跟别人约会的年纪了。”
　　尤娜刚刚想要说他几句，一听这话心里也不由得有些伤感，杰圭琳若是真的和赫敏在一起了，那她怕是就要搬出去住了。
　　“我现在甚至都有些希望格兰杰小姐不会和杰圭琳谈恋爱了。”詹姆斯不抱任何希望地说道，“可是杰圭琳那么优秀，格兰杰小姐也不错，她们两肯定会互相看上眼的。哎，这么说，我是不是该去准备他们两的婚礼了。”
　　尤娜没好气地哼了一声，詹姆斯这是有多爱瞎操心啊，杰圭琳和赫敏这才第一次一起吃饭，詹姆斯就已经想到婚礼了？
　　“你就别瞎操心这种事情了，这种事情你我都控制不了，我们能帮的就帮，别的事情就让杰圭琳自己拿主意吧。对了，杰圭琳和罗恩·韦斯莱打架的事，现在搞得怎么样了？”
　　詹姆斯一听这话不由得乐了，道，“放心，放心。现在整个管理部都知道罗恩·韦斯莱是因为赫敏是个麻瓜出身的巫师而和她分手了，杰圭琳是气不过才动手打了他的。至于别人是怎么评论这事的，我们几个都没有插手。”
　　尤娜满意地点了点头，她又嘱咐道，“就连杰圭琳为什么打架这事也得有别的声音出现，否则会让人起疑心的。”
　　詹姆斯紧紧握住了尤娜的手，道，“我亲爱的老婆，放心吧。你们家是玩阴谋的专家，我们家也不是新手。”詹姆斯说着偷笑了一声道，“不过我倒是真没想到，杰圭琳能对自己这么狠，她和罗恩·韦斯莱打了这一架，就彻彻底底断了他和格兰杰小姐复合的可能了。”
　　尤娜微微蹙眉，心里却有点不高兴。杰圭琳现在为了格兰杰小姐，可以让自己受伤，那等她们以后结婚了……
　　尤娜微微笑了笑，她才刚刚让詹姆斯不要想这些事，怎么自己反倒担心上了。
　　杰圭琳到了管理部的入口，她在看到管理部那些进进出出的人的那一刹那意识到自己的父亲说的其实是对的。她和赫敏约的是六点见面，现在连四点半都没有到，赫敏还在上班，她不可能翘班的。而这也意味着在这一个半小时内，她得给自己找一个地方待着。她可以去哪呢？
　　要不然她就直接去找赫敏，然后和她一起商量一下晚上的事情？
　　这一个念头刚刚在杰圭琳的脑海中冒出头来就被她自己掐掉了，虽然上一次她直接问赫敏喜欢吃什么，得到了来自赫敏的回答。但是约的是六点见面，提前半个小时到还可以说是礼节，可是提前一个半小时到，那就是神经病了。而且她也不能够让赫敏觉察到自己对于今晚的事过于热衷了，否则赫敏一定会更加怀疑自己是不是另有所图了。
　　那么她现在是该去卢卡斯叔叔那里待着还是去肖恩叔叔那里呢？
　　卢卡斯叔叔的办公室就在赫敏办公室的旁边，这样离赫敏也近一些。可是同样的，这样很容易被赫敏抓到。
　　而相反，肖恩叔叔那里就离赫敏要远一点了。
　　杰圭琳想了想，她觉得自己还是去卢卡斯叔叔那吧，就算是被赫敏发现了，她也可以说是找卢卡斯叔叔商量一些事情。
　　杰圭琳朝自己点了点头，这才朝着电梯走去。电梯很快就到了，电梯门打开的那一刻，杰圭琳只觉得自己全身的血液都朝着自己的腿脚流去，她下意识地想要幻影显形，却又僵在那里动都动不了。
　　赫敏和佳思敏两个人站在电梯里，每个人怀里都抱着一大堆泛黄的牛皮纸。赫敏在看到杰圭琳的那一刻她也有些愣神，有点不敢认那就是杰圭琳，她只是睁大了眼睛呆呆地看着杰圭琳。
　　电梯的门又缓缓地要关上了，陈道长见杰圭琳就站在那里完全没有动，不由得伸脚拦住了电梯的门，好奇地问道，“哈里斯小姐，您不进来吗？”
　　杰圭琳被这一声勉强唤回了神智，她条件反射般地朝陈道长微微弯腰，道，“谢谢您，马尔福小姐。”
　　杰圭琳走进了电梯，她看着赫敏和陈道长微微笑了笑，道，“需要我帮你们拿一些吗？”
　　陈道长摇了摇头，这些文件她还是拿得动的。
　　赫敏看了看杰圭琳崭新的魔法袍，道，“我们自己能行。”
　　杰圭琳笑了笑，她依然坚持道，“还是让我来帮你拿一些吧，不然我的父母肯定要说我没有礼貌了。”
　　“那谢谢你，杰圭琳。”赫敏道，“你怎么这么早就过来了？我们不是约了六点见面吗？”
　　杰圭琳的脸微微有些发红，她一边从赫敏那里拿了一半的羊皮纸，一边道，“我是来这里找卢卡斯叔叔的，有关今晚的事我有一些想法，但是想要先听听卢卡斯叔叔的意见。”
　　“可是卢卡斯副部长去美国开会了啊。”陈道长想都没想就道。
　　杰圭琳的脸更红了，她先偷偷地看了赫敏一眼，又马上朝陈道长笑了笑，道，“哦，他并没有告诉我这一点。那看来我只好先回家在家里等着了，又或者……”杰圭琳说着有些期盼地看了一眼赫敏，又马上看向自己的前方，道，“你们有什么是需要我帮忙的。”
　　陈道长下意识地想要说没有，她和赫敏想要干的事情她们自己能够搞定，并不需要杰圭琳的帮忙，尤其是杰圭琳现在还穿的这么正式。让杰圭琳帮忙，就好像是让一个穿着晚礼服的人去搬砖一样。
　　但是赫敏已经开口了，她道，“我和佳思敏想要把最近这些年麻瓜的入学考的成绩都记录在电脑上，如果你愿意帮忙的话，那就再好不过了。”
　　杰圭琳看了一眼自己怀中的羊皮纸，她隐约猜到了赫敏和马尔福小姐想要干什么了，她们这是打算给每一个麻瓜出生的巫师建立一个档案。以后她们若是想要为麻瓜争取权益，甚至可以建议让每一个有天赋可以就读三所魔法学校的孩子都参加入学考，然后完全根据考试成绩来进行分配。
　　不过……
　　杰圭琳在心中笑了笑，她也正好可以借着这个机会来看看，到底是有哪些学生是受到了特殊照顾，如果她们能够把这些人也团结起来，拉到她们这一边，她和赫敏就更有可能成功了。


第15章周五见（4）
　　杰圭琳，赫敏和陈道长一直忙到快六点才停了下来，等她们三个下到大厅，大厅里已经十分冷清了，只有一两个守卫坐在安检台后。杰圭琳和赫敏和陈道长告了别，杰圭琳还没有说话，赫敏就笑了出来。
　　杰圭琳十分疑惑地看着赫敏，她搞不明白自己到底是怎么惹她发笑了。只不过杰圭琳发现自己看着赫敏的笑脸，自己也不由自主地想要笑。
　　赫敏好不容易才止住了自己，她连忙道，“抱歉。”
　　杰圭琳笑着摇了摇头，道，“没什么，只是我能够知道你为什么突然发笑吗？”
　　“我只是没有想到你竟然也会紧张。”赫敏见杰圭琳更加疑惑地看着自己，连忙解释道，“以前上魔药课的时候，我们每一个人都在那里担心能不能完成自己的魔药，只有你看上去一点都不紧张，轻轻松松地就能交出一剂完美的魔药。我猜你大概不知道我那个时候为了能够赶上你花费了多少力气。”
　　“我的家人给了我很多帮助。”杰圭琳连忙道，“而你完全是靠你自己。”杰圭琳说着顿了顿，道，“我其实是有些害怕会把今晚给搞砸。”
　　“你今天穿得很好看，”赫敏连忙道，随即她轻笑了一声，又解释道，“我是说，你今天比我能想象的到的更加好看。而且，我了解纳威，我相信他会加入我们的。所以，不要担心了，好吗？”
　　杰圭琳抿了抿唇，她不担心纳威，她只是担心自己会给赫敏留下一个不好的印象。
　　赫敏说完朝杰圭琳伸出了手，道，“走吧，我带你回家。”
　　杰圭琳一听这话，脸立刻就烧了，赫敏说，带她回家……
　　杰圭琳有些心惊胆战地将手放在赫敏的手心里，她害怕自己那跳动过快的脉搏，会揭露出她内心那蠢蠢欲动想要告诉赫敏自己喜欢她的冲动。
　　赫敏紧紧握住杰圭琳的手心，随后幻影显形消失了。
　　这一定是杰圭琳经历过的最快的幻影显形，她觉得自己只是轻轻碰到了赫敏的手心，甚至还没来的及感受到赫敏手心的温热，她们就已经到了赫敏家，赫敏也松了手。杰圭琳下意识地看向自己的手心，又紧紧地握拳，妄图留住那曾经拥有过的，却又是那么虚无缥缈的温热。
　　“把你的袍子给我吧，我来替你挂上。”赫敏道。
　　“谢谢。”杰圭琳轻声道，“对了，能否将这里的地址给我，我让我们家的家养小精灵把菜送过来。”
　　赫敏笑着挑了挑眉头，道，“当你问我喜欢吃什么的时候，我还以为是你自己做呢。”
　　杰圭琳有些不好意思了，她一边将外袍交给赫敏，一边连忙道，“真抱歉，做饭并不是我所擅长的事情。”
　　“但这并不意味着你不应该去尝试，对吧。”赫敏接过杰圭琳的外套，一边朝着大门旁的衣橱走去，一边道，“既然你想要为麻瓜和麻瓜出身的巫师争取权益，那你是不是也应该尝试着像我们一样，自己做晚饭呢？”
　　“我家的地址是利夫斯登路25号。”
　　杰圭琳下意识地朝赫敏家的厨房看了一眼，她和赫敏在这个厨房里自己做晚饭吗？杰圭琳不由得笑了，这听上去像是一个很好的主意。
　　杰圭琳将地址发给了自己的母亲，随后她饶有兴趣地站在原地打量着。赫敏家很小，看上去似乎还没有她们家城堡的宴会厅大。杰圭琳发现自己正站在赫敏的客厅里，她的面前是一张黑色的木制圆桌，最多只能坐六个人，餐桌的左边就是一间厨房，大约只能容两个人在里面。而餐桌的右边就是一个壁炉，壁炉的左边的窗户前放着一套书桌，书桌上摆着一台厚重的台式电脑，书桌的左边则是一个顶着天花板的大书柜。
　　杰圭琳看着自己面前的餐桌抿了抿嘴，这样一张小小的餐桌，若是只有赫敏一人没有什么问题，可是以后加入她们的人会越来越多，这样一张餐桌是肯定不够用的。杰圭琳想了想，她从口袋里掏出自己的手机，又高声喊道，“赫敏！”
　　“有什么事吗？”赫敏的声音从厨房上方的二楼传来。
　　杰圭琳迅速给自己的手机施了一个隐形咒，她一边指挥着自己的手机飞到半空中，一边道，“我能给自己倒杯水喝吗？”
　　赫敏笑着从二楼的走廊上探出头来，杰圭琳连忙把两手都背到身后，她抬眼看了一眼自己手机所在的位置，又看向赫敏。
　　“你一会儿是不是要问我你能不能随意走动？”赫敏笑着问道。
　　杰圭琳笑了笑，她朝赫敏微微欠身，道，“我只是想要显得有礼貌。”
　　“我很确定你十分有礼貌。”赫敏乐呵呵地笑道，“现在，就把这里当成是你自己家好吗？”
　　杰圭琳的耳朵一下子就红了，赫敏说把这里当成是自己家？
　　“另外，”赫敏一边说着一边朝自己的卧室走去，“如果你不介意，请帮我把烤箱预热一下，我换身衣服就下来烤牛肉。”
　　杰圭琳愣了一下，烤箱是什么？
　　杰圭琳想了想，她快速地用手机把赫敏的客厅拍了下来，随后快步走进厨房，拨通了自己外公的电话。
　　亚瑟在接到杰圭琳电话的时候微微有些惊讶，杰圭琳现在应该是在赫敏家吃晚饭，为什么会给他打电话呢？
　　“杰圭琳，有什么事吗？”亚瑟问道。
　　“外公，我需要诺姆。”杰圭琳简短地说道。
　　亚瑟没有说任何话，直接按了桌上的金铃铛，下一刻家养小精灵诺姆就出现在了亚瑟的身边。
　　亚瑟在诺姆鞠躬行礼之前道，“杰圭琳需要你。”
　　诺姆朝着亚瑟弯腰行礼，随后就消失了。
　　诺姆一到了赫敏家的厨房，它还没来得及朝杰圭琳行礼，杰圭琳就先朝它做了一个噤声的动作，随后小声道，“赫敏要烤牛肉，她让我给烤箱预热。”
　　诺姆快步走到烤箱前，它看了一眼烤箱，随后熟练地把烤箱的温度设到了450度。
　　“我太爱你了！”杰圭琳蹲下身来紧紧地抱了抱诺姆。
　　诺姆又朝杰圭琳行了礼，道，“诺姆马上会把小主人的菜带过来的。”它说完又消失了。而此时厨房前的楼梯上也传来了脚步声。杰圭琳赶紧站了起来，她低头扫了一眼自己的衣服，挺直了脊背朝着楼梯看去。
　　赫敏下了楼，她见杰圭琳紧张地看着自己，有些狐疑地看了杰圭琳一眼。她进了厨房见自己的烤箱竟然真的已经开始在预热了，她不由得挑起眉毛，一边把自己的袖子卷了起来，将腌好的牛肉拿出来，一边道，“我刚刚还有些担心你不知道烤箱怎么用呢。”
　　杰圭琳不由得咽了咽喉咙，她不想让赫敏觉得她是一个连烤箱是什么都不知道的人，有谁会喜欢这样的一个白痴啊。但是她也向自己发过誓的，她绝对不会欺骗赫敏。杰圭琳想了想，道，“我打电话回去求助了。”
　　赫敏转身看了杰圭琳一眼，她微笑道，“这就是为什么我刚刚听到了说话声啊。”
　　杰圭琳在那一刻冷汗都下来了，若是她被赫敏发现在这种小事上说谎了，那只会让赫敏起疑心，她们俩之间恐怕就会产生不小的隔阂。
　　杰圭琳站在赫敏的身后，她看着赫敏像是在做一剂魔药一样把洋葱，土豆，胡萝卜还有蘑菇切片，再放入锅里加了黄油一起炒，最后再加入水来煮。杰圭琳不知道为什么赫敏要自己动手切这些食材而不是用魔法，但是她相信这样做出来的汤一定很好喝。
　　“你是在哪里学会做菜的？”杰圭琳不由得出声问道。
　　赫敏一边用木勺搅着自己的浓汤，一边道，“我父母做菜的时候我就在一边帮忙，久而久之地也就会了。”
　　杰圭琳抿了抿嘴角，一家人一起做饭吗？看着自己爱的人吃着自己亲手做出来的食物，这件事情真是既浪漫又温馨啊。“我突然有些羡慕你。”杰圭琳说道。
　　赫敏转头看了杰圭琳一眼，她笑了笑，问道，“你们一家在一起的时候会做些什么事呢？”
　　杰圭琳顿了顿，她不由地笑了，道，“如果你指的是我的父母还有哥哥的话，我们有些时候吃过晚饭会一起玩一玩巫师棋，又或是麻瓜的一些棋牌游戏。而每年的圣诞午餐，几个叔叔还有妈妈都会带着我们去到外公家。我和我的几个表哥还有杰斯罗会和威廉叔叔一起玩魁地奇，而饭后卢卡斯叔叔会给我们弹钢琴听。”
　　“你说的是卢卡斯副部长吗？”赫敏问道。
　　杰圭琳微微点了点头，道，“我听我妈妈说，卢卡斯叔叔在霍格沃茨读书的时候还组过乐队。对了，”杰圭琳顿了顿，道，“有关今晚的事情我有一些十分粗略的想法。我知道你说过纳威·隆巴顿先生有很大可能会加入我们，但是我想仅仅是他一个是不够的。我们需要拉拢更多的人，但是其中最为核心的必须是你所相信的人。”
　　“我是这么想的，纳威·隆巴顿先生将要前往霍格沃茨任职，我们可以拜托他在霍格沃茨中团结那些麻瓜出身的，有一定抱负的学生。但同时我们也应该和布斯巴顿还有德姆斯特朗的一些教授进行联络，这两所学校有着更多麻瓜出身，又或是混血的巫师。”
　　“除了他们以外，我们还可以去和一些纯血统出生，却对麻瓜出身和混血统巫师有好感的巫师联系。另外……”
　　杰圭琳说到这她顿了顿，她想要说现在既然赫敏是在教育司，那她们就可以从这一块入手，但是她还是改口道，“你和马尔福小姐正在做的那一个表格，我有一些想要知道，你们是怎么想的。”
　　赫敏微微蹙眉，她把火调小了，转身看着杰圭琳道，“我和佳思敏在这一件事情上也同样只是有一个大概的想法，佳思敏认为如果我们真的想要追求麻瓜和巫师的平等，就必须要让来自麻瓜家族的孩子和来自巫师家族的孩子有平等的受教育的机会。我们应该完全靠着考试的分数来决定一个孩子该去哪个学校，而不能再根据他们的出身来。”
　　杰圭琳不由得讥笑了一声，她砸了咂嘴。马尔福小姐能够想要为麻瓜争取平等，她很高兴，但是在怎么做这方面她还是太嫩了，只可惜她原本还以为这一位马尔福小姐是一个多了不起的人呢。“你认为她说的这一点能够实现吗？”
　　赫敏叹了一声，摇了摇头，道，“我在霍格沃茨读书的时候也曾经有过这样的想法，但是我在管理部干了两年，这种事情也许有一天是能够实现的。”
　　杰圭琳点了点头，只要赫敏能够看清楚这一点，那一切就都好办了。“我们虽然知道这一点，但是我们还是要以这一点为目的来说服别人，引诱别人加入我们。”
　　“可是这样不就是撒谎吗？”赫敏有些不满地反驳道，“我们明明知道这种事情不太可能发生，却还要给那些相信我们的人一个虚假的希望。”
　　“可如果我们连这样虚假的希望都不给予他们了，那他们又该朝着什么方向努力呢？”杰圭琳立刻反问道，“更何况当我们在告诉他们的时候，我们不会说我们一定能够做到这件事，而是要说我们希望可以达成这个目标，这并不是欺骗啊。”
　　赫敏看了杰圭琳一眼，转过身继续搅着她的浓汤。她知道杰圭琳说的是对的，她们如果不把目标定得高一些，她们可能一事无成。可是她的心中还是有些无法接受这样的事情。
　　厨房里一时之间陷入了尴尬的寂静，杰圭琳偷偷地看着赫敏，她有些紧张。她下意识地想要道歉，她不想要和赫敏起什么争执。可是如果她们真的实话实说了，那她们又该如何才能够说服别人加入她们呢？为麻瓜争取权益，这可是一件和政府对着干的事，如果不是为了一个崇高的目标，有谁会乐意加入呢？


第16章周五见（5）
　　时间渐渐地流逝，当分针指向9字的时候，客厅里的壁炉里突然亮起了一团绿光。赫敏下意识地朝壁炉看去，那里一个人都没有，她不由得抽出了自己的魔杖。杰圭琳看了眼时间，嘟囔道，“可能是诺姆把菜送过来了，我去看看。”
　　杰圭琳说着快步走向壁炉，壁炉里放着一瓶红酒，一个开瓶器，一个醒酒瓶，还有一个红木食盒。杰圭琳道，“赫敏，是诺姆把菜送过来了，你介意我把它们放到桌上吗？”
　　“当然没问题，”赫敏道，“谢谢你。”
　　杰圭琳于是一挥魔杖，红木食盒就跃到了桌子上，发出“砰”的一声响。赫敏还以为出了什么事，连忙探头朝客厅里看，却看见一个红酒瓶，开瓶器和醒酒瓶直接飞进了厨房，稳稳地落在了岛柜上。
　　“我不太确定这是我爷爷家还是我外公家自家酿的红酒。”杰圭琳见赫敏看着她，有些不好意思地说道，“不过不论怎么样，它的味道应该都挺不错的。”
　　赫敏扭头看了一眼那瓶红酒，红酒瓶上并没有贴着寻常的商业标签，只是写着：1978.
　　赫敏心中有些诧异了，她虽然有时也会喝点葡萄酒，可一般喝的也就是近几年，根本无需醒酒的葡萄酒，像这样二十年以上的葡萄酒，她连见都没有见过。
　　杰圭琳一边用开酒器开着红酒，一边问道，“能给我一个小杯子吗？我得看看这酒怎么样了，才知道得醒多久。”
　　杰圭琳开了酒，她轻轻闻了闻软木塞，微微点了点头，又小心翼翼地倒了一口酒到杯子里。她拿着杯子的上部，看了一眼酒色，又闻了闻，随后将酒一饮而尽。酒才入口，杰圭琳就不由得笑了，道，“这酒这么厚重，看样子应该是我爷爷的了。这酒也不用醒太久，吃饭的时候就能喝了。”
　　杰圭琳说着不由得笑了，怪不得诺姆是把这瓶酒给她送了过来。这要是需要醒太久，怕是他们把饭吃完了，都还不能喝呢。
　　杰圭琳把酒倒进了醒酒器里，又走到餐桌边把诺姆送过来的食盒打开，把里面的几个菜拿了出来。杰圭琳在打开最下面一层的时候发现，那里面除了放着一个苹果派以外还有一张纸条，上面写着：加油！
　　杰圭琳匆匆忙忙地把那张纸条拿了出来，塞到自己的裤子口袋里，她可不想让赫敏误会什么。
　　杰圭琳轻轻一挥魔杖，空了的食盒和苹果派直接朝着厨房的岛柜飞去。赫敏弯着腰刚刚把烤牛肉从烤箱里拿了出来，就听得‘嗖嗖’的声音，赫敏下意识地一缩脖子，就看见有什么东西从她的脑袋上飞过，落到自己的岛柜上。
　　赫敏捧着烤牛肉站了起来，她朝岛柜看了一眼，才发现那是一个红木食盒和苹果派。赫敏深吸了一口气，她努力平复了一下自己，捧着烤牛肉走到外面，杰圭琳正看着自己的醒酒瓶发呆。
　　“杰圭琳，”赫敏努力把手上的烤牛肉放到已经放得很满的桌子上，问道，“杰圭琳，你在家的时候也是用魔法把盘子什么的搬到厨房的吗？”
　　杰圭琳看着赫敏，满脸的不解，她反问道，“我在家的时候为什么要搬东西到厨房？那是诺姆的事啊。不过它确实是用魔法的啊，有什么问题吗？”
　　赫敏深吸了一口气，提醒自己杰圭琳是一个纯血统的巫师，还来自赫尔穆特家族，这种家务活也确实轮不到她来做。
　　“也不是什么大事。”赫敏装着不在意的样子，道，“只是你刚刚的食盒和苹果派差一点砸到我了。”
　　杰圭琳连忙朝赫敏欠身，道，“我真的很抱歉，下次我一定会更加小心的。”
　　“不，不。”赫敏连连摇头，“我的意思是说，既然我们现在想要为麻瓜争取权益，那么你是不是也可以像麻瓜一样动手把这些东西搬到厨房去，而不是使用魔法呢？”
　　杰圭琳微微皱眉，她搞不明白自己要为麻瓜争取权益和动手把东西搬动厨房去有什么关联，不过也许是赫敏刚刚确实是被吓到了。“也许我确实可以这么做。”杰圭琳有些不确定地说道，“但是如果一旦我忘了，也就只能请你原谅了。”
　　赫敏不由得松了一口气，她是真的不希望再看到有任何东西在她家里乱飞了。“你的苹果派需要什么特殊的保存方式吗？”赫敏问道。
　　杰圭琳不由得笑了，赫敏也太可爱了吧，“放在冰箱里就好了。”
　　“我去把餐具拿过来。”赫敏一边说着一边朝厨房走去，“真的非常谢谢你杰圭琳，带来了这么多的菜肴。”
　　杰圭琳看了一眼桌子上放着的五盘菜，这就算多吗？杰圭琳扁了扁嘴，也跟着赫敏朝厨房走，就让她试试不用魔法要怎么摆放餐具吧。杰圭琳还没走进厨房，门铃就响了。杰圭琳下意识地朝大门走了几步才反应过来这里不是她家，她连忙问道，“赫敏，我能去帮你应门吗？”
　　赫敏一边拿着刀叉走了出来，一边笑道，“只要你不是用魔法开门就没有问题。”
　　杰圭琳轻笑了几声，她快步走到门前，打开了大门。纳威站在门口，他在看到杰圭琳的时候下意识地往后缩了一下。杰圭琳有些狐疑地看着纳威，她不知道为什么纳威会害怕自己，她在学校的时候又没有欺负他。
　　“你好，”杰圭琳挺直了自己的腰杆，脸色挂着礼貌的笑容，她朝纳威伸出手，道，“我是杰圭琳，杰圭琳·哈里斯。”
　　“我是纳威……”纳威嘟囔道，“纳威·隆巴顿。”
　　“很高兴见到你，隆巴顿先生。”杰圭琳说着做了一个‘请’的手势，道，“请进，晚饭已经准备好了。”
　　纳威小心翼翼地避开杰圭琳的身体进了客厅，他在看到赫敏的时候长出了一口气。“嗨，赫敏，晚上好。”
　　赫敏几步上前，紧紧地抱了抱纳威，道，“真高兴再次见到你，纳威，一切都还好吗？”
　　“都还行。”纳威道，他把自己手里的芝士蛋糕递给了赫敏，道，“我不太确定该带些什么过来，我……我希望你们能喜欢。”
　　“太谢谢你了，纳威，你不介意的话可以把它放到厨房去。把你的大衣给我，我帮你放到衣柜里。”
　　杰圭琳看着急匆匆走进厨房的纳威，她微微蹙眉，趁赫敏走到自己身旁的时候说道，“我觉得纳威好像有些害怕我，是因为我是一个斯莱特林吗？如果你愿意，我可以先离开。”
　　赫敏轻笑了一声，道，“别想这么多，如果纳威了解你的话，他就会知道你没什么好怕的。”
　　杰圭琳抿了抿唇，有一些不确定。
　　三个人入了座，赫敏看着纳威不由得问道，“纳威，我们有两年没见了吧，你这些年都在干什么呢？”
　　“也没什么特别的。”纳威道，“我这两年也就是在世界各国走一走，今年我在给斯普劳特教授帮忙，她教完这个学年就要退休了，推荐了我来代替她。”
　　“这真是太好了。”赫敏开心地点了点头，道，“我记得你上学的时候就非常喜欢草药课。你这两年还有遇到我们别的同学吗？”
　　“我有些时候去对角巷的会遇到几个。”纳威说到这的时候脸不由得有些泛红，“我不知道你们是否认识汉娜·艾博，他们家盘下了破釜酒吧。我上次在那里遇到了她，还和她聊了一会儿，她和读书的时候一点都不一样了。”
　　杰圭琳喝了一口红酒，在心里笑了笑，根据她收集到的资料，纳威·隆巴顿先生和汉娜·艾博恐怕不只是聊了一会儿吧，否则一个没有任何企图的人为什么每隔一两周就要去破釜酒吧一次呢。
　　“汉娜·艾博？”赫敏想了想，她看向纳威道，“我对这个名字有些印象，她好像是来自……”
　　“赫奇帕奇的。”杰圭琳说道，“而且似乎是赫奇帕奇的级长。我听闻她现在是在圣芒戈，似乎是想要获得治疗师资格，是这样的吗？”
　　纳威愣了一下，他不知道杰圭琳是从那里获得这些消息的，他有些结结巴巴地说道，“是，是的。她说五年级的时候她完全慌了神，如果没有庞弗雷夫人的镇定剂，她可能已经离开霍格沃茨了。所以她希望以后能像庞弗雷夫人一样，帮助别人。”
　　“这是一个非常崇高的理想。”杰圭琳说道，她朝纳威举杯，道，“我希望她能够实现她的愿望，也祝你在霍格沃茨一切顺利。”
　　“谢谢。”纳威有些受宠若惊地说道。
　　纳威微微抿了一口酒，他鼓起了自己的勇气，道，“对了，赫敏，我能问一下有关你和罗恩的事情吗？我听我的父母说，你们……”
　　赫敏下意识地看了杰圭琳一眼，她见杰圭琳依然保持着自己礼貌性的微笑这才稍微放心了，她大大方方地承认道，“是的，我们分手了。”
　　“哦，不。”纳威满是遗憾地说道，“怎么会呢，我是说……我们当初都以为你们肯定会结婚的呀。”
　　“他的家人因为他和我约会而受到了不公正地对待，”赫敏轻叹了一声道，“不过也正是因为如此，我才更加想要为像我一样的人以及麻瓜，还有混血统巫师争取权益！”
　　“而我们希望你能够加入，和我们一起保护这些人不在受到欺负。”杰圭琳道。
　　纳威看了看杰圭琳，又看向赫敏，他重重地点了点头，道，“我当然愿意，我知道被人欺负是什么样的，我不想再看到有谁受到这样的折磨了。只是，你们想要怎么做呢？”
　　赫敏看了杰圭琳一眼，杰圭琳朝赫敏鼓励般地笑笑，又点了点头。赫敏深吸了一口气，道，“我们现在希望能够让更多的人知道我们，只有这样才能让更多的人可以加入我们，一起去对抗这些不公平。杰圭琳的想法是希望能够尽可能的拉拢霍格沃茨，布斯巴顿还有德姆斯特朗的麻瓜出身还有混血统出身的学生，只是我们并不认识另外两所学校的巫师。”
　　“我倒是知道一位德姆斯特朗的老师。”纳威立刻道，他见杰圭琳和赫敏全都看向他，他不好意思地笑了笑，接着道，“上个学期，一位来自德姆斯特朗的伊万斯教授写信给斯普劳特教授，希望能够借用一些我们自己培养的草药。我后来一直和她保持着通信，她是一个非常厉害的魔药大师，但是因为来自麻瓜家族，她的父母也付不起霍格沃茨的学费，所以只能去布斯巴顿。”
　　“如果你们不介意，我可以试着和她联系，我想她也许会对这事感兴趣的。”
　　赫敏看了杰圭琳一眼，她欣喜地笑了，道，“那就麻烦你了，纳威。”
　　赫敏和杰圭琳送别了纳威，赫敏雀跃地看着杰圭琳，道，“我觉得今晚很成功，你怎么觉得呢？”
　　杰圭琳看着满脸笑容的赫敏，她也不由得笑了，道，“我也这么觉得。”
　　“我从来没有想到纳威竟然认识一个在德姆斯特朗的老师。”赫敏喜滋滋地说道，“不过这也给我提了个醒，我觉得我应该去和哈利谈一谈，他的父母好像是商人，应该也认识不少人。”
　　杰圭琳微笑着看着赫敏，她心中却也有些好奇，她问道，“你没有和哈利·波特先生提起过这件事情吗？如果我没有记错，他的教父是小天狼星布莱克，他们家和马尔福一家是差不多的。而小天狼星先生本人虽然出身于纯血统家族，但是他和你一样来自格兰芬多，喜欢和各式各样的人结交。”
　　“那倒也不是。”赫敏道，“哈利知道我想要干什么，只是我从来没有拜托他帮我和别的人联络。不过，”赫敏轻笑了一声，道，“说句老实话，在认识你之前，我只是想着自己该怎么做。从来没有想过该怎么主动去寻找那些想要加入我的人。杰圭琳，如果没有你，我想我可能根本就不会成功。”
　　杰圭琳看着赫敏，她只觉得自己的心脏跳得飞快，“你……你千万不要这么说。”杰圭琳的视线不由自主地看向赫敏身旁的沙发，“你是最特殊的那一个，如果没有你，我想没有谁会想着来做这件事情的。而我只不过是给你出点主意罢了。”
　　“你真的帮了我很多。”赫敏看着杰圭琳十分认真地说道，“我明明认识纳威和哈利那么久了，却从来没有想过可以通过他们认识更多的人，甚至我都不知道纳威现在在干什么，又或是哈利的教父是个什么样的人。我还见过小天狼星先生几次呢。而你，你还知道汉娜·艾博现在在干些什么。”
　　杰圭琳被赫敏说得有些脸红了，她抿紧了嘴，努力让自己不要过于高兴，她道，“我其实也只是这几天才知道有关纳威的消息的。而小天狼星布莱克先生他来自一个还算古老的纯血统的家族，和我外公一家也有一些往来，所以我才会知道有关他的消息。”
　　“至于汉娜·艾博小姐……”杰圭琳舔了舔唇，她有些紧张又不好意思地看着赫敏，低声道，“我的外公从小就培养我们寻找别人的一些可以利用的事情。”
　　赫敏看着杰圭琳，她能够看得出来杰圭琳在紧张，她也知道杰圭琳说得是什么意思，一个来自赫尔穆特家族的人若是不时时刻刻寻找着对方的弱点，将别人的把柄握在自己的手中，那他们家也不会是现在这个样子了。
　　“那我呢？”赫敏半开玩笑，半认真道，“我有什么是你可以利用的？”
　　杰圭琳的脸一下子烧了起来，她根本就不敢去看赫敏，她生怕赫敏会从她的眼中看出端倪。“你很特别，赫敏，在我的心中你是最特别的。而我……我也非常想要看着你成功，我也希望不论你做什么，你都会成功。”
　　杰圭琳说着她长出了一口气，鼓起了自己的勇气看向赫敏，“我……至少我是这么想的。不过……”杰圭琳努力逼着自己笑了一声，假装轻松地说道，“你也知道对于我们这样的家族而言，所做的一切都要有目的。我支持你，是因为我想。”
　　“而我们家……我只能说，这个社会若是太安宁了，那么格林德沃先生可能就要对我们一家动手了。”
　　赫敏看着杰圭琳，杰圭琳的眼神既坦诚又热烈，她从来没有见过谁用这种眼神看着她。赫敏无意识地撇过头，她努力地笑了一声，道，“所以，你的意思是，你们一家希望我能够去吸引格林德沃先生的注意力？”
　　“我绝对不会让你受伤的！”杰圭琳立刻道。
　　“这没什么。”赫敏重新看向杰圭琳，她微笑着向杰圭琳点了点头，道，“从我开始做这件事情的时候起，我就想好了会有什么样的后果，包括死亡。”
　　“而你仍然想要做。”杰圭琳道。
　　赫敏点了点头，道，“我只是觉得如果我不去做，那么我也不能够过于奢望还有别的人会去做。杰圭琳，我不知道你又或是你的家人是出于什么样的目的来帮助我。”
　　杰圭琳听了这话，她下意识地想要反驳，但是赫敏竖起了自己的手指，道，“请听我说完。杰圭琳，我很感激你这样坦诚地对我。我知道这么做对你非常得不容易，所以我真的感激你。”
　　“不……我……我其实也就是没别的事情可以干了。”杰圭琳才说完就意识到自己完全说了一句蠢话，她这么说不就意味着她干这事只是为了打发一下时间嘛。她抿了抿唇，尴尬地看了一眼墙上的钟，道，“啊，现在已经很晚了。那么，我就不打搅你休息了。”
　　杰圭琳说完，根本就不等赫敏说什么，直接幻影显形消失了。
　　赫敏呆呆地看着自己面前，她一下子笑了出来。杰圭琳这也太可爱了吧！她怎么连自己的外袍都没拿就走了啊。
　　尤娜和詹姆斯正坐在沙发上看着电视，杰斯罗在一旁抱着笔记本电脑玩着游戏，他们在听到破空的声音在二楼响起的时候，不约而同地站了起来，三根魔杖同时指向了二楼。旋即他们对看了一眼，都笑了。
　　“我觉得应该是妹妹回来了。”杰斯罗说着重新坐了下来，把刚刚被自己扔到一旁的笔记本电脑重新放回到自己的腿上。
　　“而且我觉得她今晚过得不错。”尤娜说着也很淡定地坐回到了沙发上继续看着自己的电视。
　　“我不太确定。”詹姆斯皱着眉头看着自己家的天花板，似乎想要透过天花板看清楚杰圭琳到底在干什么，“说不定她现在正躺在床上，蒙着被子嚎啕大哭呢。”
　　尤娜扫了一眼电视，她长出了一口气，道，“詹姆斯，你还不了解你的女儿吗？如果她今晚真的遇到了什么问题，现在肯定已经坐在这里想方设法地挽回了，绝不会像你想象的那样需要你的安慰的。”
　　詹姆斯听了这话，他看上去更加哀伤了，他竭力争辩道，“可是我亲爱的妻子，你说的这种事情是一般情况，但是你也知道的，任何和格兰杰小姐有关的事情都能让杰圭琳方寸大乱。毕竟……”
　　詹姆斯说着朝尤娜眨了眨左眼，道，“爱情让人不理智啊。”
　　尤娜听了这话似乎是想到了些什么，她的脸也不由得微微泛红，她柔声道，“你只是想要去看杰圭琳的笑话。”
　　“我发誓这不是我的主要目的。”詹姆斯笑着说道，“更何况，你不想要知道杰圭琳和格兰杰小姐第一次约会的情况吗？”
　　“如果妹妹想要和我们分享，她肯定会说的，对吧。”杰斯罗抬头看着自己的父母说道，他见尤娜和詹姆斯一起看着他，不由得嘟囔道，“怎么了，我哪里说错了？”
　　尤娜和詹姆斯对视了一眼一同点了点头，詹姆斯不怀好意地笑道，“我可爱儿子，恰恰相反，我认为你说的很对。只不过我相信有些事情她怕是不好意思和父母分享。所以，在这种时候，她就需要一个和她有血缘关系，却又不是长辈的人了。”
　　杰斯罗看了詹姆斯一眼，他又看向尤娜，当他看见尤娜也眼神炙热地看着他的时候，不由得抱怨道，“我正在和朋友一起下副本。”
　　“我可以帮你打。”詹姆斯立刻道，“我还可以叫上肖恩帮你们一起打。”
　　杰斯罗无奈地把电脑放到一边，他一边摇着头朝楼上走去，一边道，“我会告诉杰圭琳是你们要我上去的。”
　　詹姆斯和尤娜对看了一眼，他们两同时颇有些无赖地耸了耸肩膀，这种事情就算杰斯罗不说，杰圭琳也肯定会想到的。
　　“有两个孩子的感觉真好，不是吗？我亲爱的妻子。”詹姆斯重新坐了下来，他揽着尤娜的腰道。
　　“倘若你有的是两个女儿，也许你就不会说这句话了。”
　　詹姆斯听了，他张了张嘴，把杰斯罗的电脑抱到腿上，不再说话了。
　　杰斯罗上了二楼，他轻轻敲了敲杰圭琳的房门。
　　杰圭琳问都没问，她几步跳到门前径直打开了自己的房门。杰斯罗看着眉眼都在笑着的杰圭琳，他砸了咂嘴，道，“看上去你今晚过得很开心啊。”
　　“赫敏说她很喜欢我这样坦诚地对待她！”杰圭琳兴奋地在空中挥了挥手，道，“即便我告诉她，我们一家帮助她只是因为不希望这个社会过于太平，她都没有生气！我觉得我以后还要继续诚实地对待她。我是说，我根本就没有任何事情好瞒着她的的，对吧！”
　　杰斯罗挑了挑眉头，他假装严肃道，“我想，在有关外公真实的姓氏这件事情上，你可以暂时不用那么诚实。”
　　杰圭琳翻了一个白眼，她道，“我知道，我知道！不过我坚信总有一天就连这事我都可以告诉她的！”
　　“听上去你很快就可以邀请格兰杰小姐来这里了。”杰斯罗道。
　　杰圭琳羞得脸都红了，她突然上前一步紧紧地抱了抱杰斯罗，道，“谢谢你告诉我对待女孩就应该直接一点。”
　　杰斯罗耸了耸肩膀，道，“虽然威廉叔叔在很多事情上都不靠谱，但是看样子在这种事情上我们还是可以听一听他的意见的。那么……”杰斯罗朝杰圭琳挥了挥手，道，“睡个好觉，我的小妹妹。”
　　“你要去告诉爸爸妈妈是吗？”杰圭琳既紧张又略带期待地问道。
　　杰斯罗点了点头，道，“他们也只是想要知道你今晚过得怎么样。”
　　杰圭琳深吸了一口气，她鼓足了勇气道，“那我想，我应该自己去告诉他们。”
　　“对待我们的父亲，你可别太直接。他恐怕永远都无法接受你谈恋爱这件事。”
　　杰圭琳听了这话，不由得笑了。
　　杰圭琳和杰斯罗一起下了楼，詹姆斯一见到杰圭琳下来了，他立刻把杰斯罗的电脑放到一旁，正襟危坐，两手紧紧地握着，盯着杰圭琳一动不动。
　　杰圭琳看着尤娜和詹姆斯，她话还没有开口就忍不住先笑了。
　　“哦，不……”詹姆斯哀嚎了一声，瘫靠在沙发上，“梅林啊，我的女儿竟然到了要考虑搬出去的年纪了。”
　　杰圭琳一下子被逗笑了，她紧紧地握着楼梯的把手，道，“爸爸，你在说什么呀。我只是……我和赫敏只是今晚聊得很开心罢了。”
　　“然后过不了多久，你们就会是天天聊得很开心，再然后她家里就会出现你的衣服，再然后你们就要一起找一个住处，再然后就是婚礼了。”詹姆斯有气无力地挥了挥手，道，“可别否认，这些事情我和你妈妈都经历过。”
　　“而我们也很开心你正在经历这些。”尤娜立刻道，“也很感激你愿意将这些事情跟我们分享。杰圭琳，不论发生，我和你的父亲，还有你的哥哥都会站在你的身后支持你的。”
　　杰圭琳重重地点了点头，她朝自己的父母欠了欠身，道，“那么，晚安，爸爸，晚安，妈妈。”
　　詹姆斯两眼无神地看着杰圭琳上了楼，他坐了起来，咬牙切齿地看着尤娜，道，“我希望她以后能住的离我们近点，她最好住的离我们近点！”
　　尤娜看着詹姆斯，她摇着头轻声笑着。


第17章小天狼星（1）
　　第二天早上杰斯罗刚刚下到楼下打算吃早饭，就听到自家的厨房里传出来‘劈里啪啦’像是爆炸的声音。杰斯罗愣了一下，这就算是他的妈妈尤娜在做什么危险的魔药试验，那也应该是在地下室啊。
　　杰斯罗好奇地进了厨房一看，就看见杰圭琳手忙脚乱地朝着好几个已经被烧成了一团黑，正燃着火星的食材挥舞着魔杖。杰斯罗叹了一声，他挥动着魔杖，帮着杰圭琳把厨房里的火灭了。杰圭琳松了一口气，她不顾形象地用手背擦了一把脸上的汗珠，朝杰斯罗欠身，道，“这就是为什么我爱你，我亲爱的哥哥。”
　　杰斯罗好脾气地笑了笑，问道，“那么，我能问你一下我亲爱的妹妹，你为什么要在厨房里纵火呢？如果你只是希望爸爸妈妈能把厨房重新装修一遍，那有很多更好的办法的，比如直接和他们说。”
　　杰圭琳没好气地瞪了杰斯罗一眼，随后她微微挑起自己的下巴，略带骄傲地说道，“我正在学习做饭。”
　　“你是嫌把一个罗恩·韦斯莱先生送到圣芒戈还不够，所以打算把我们一家都送进去吗？”杰斯罗问道。
　　杰圭琳没多少好气地哼了一声，道，“你在说什么瞎话！我只是……”杰圭琳说到这的时候，她不由得咽了咽喉咙，又下意识地挺直了自己的脊背道，“我只是在看到赫敏在厨房里做浓汤的样子突然觉得，如果可以亲手给自己喜欢的人做菜吃，这非常得温馨。”
　　杰斯罗的眼珠子转了转，他问道，“那么我想要请问一下，我亲爱的妹妹，你觉得亲手种下一棵葡萄树，等着它结果，再亲手摘下葡萄，酿成葡萄酒，这件事情温馨吗？”
　　杰圭琳怒气冲冲地盯着杰斯罗，她知道杰斯罗是在嘲笑她，亲手酿一瓶葡萄酒，和自己爱的人慢慢品尝，这么做确实温馨，可是等这瓶葡萄酒酿成，只怕她和赫敏都老得走不动了吧。不过……杰圭琳砸了咂嘴，这也不是不能做的。
　　“我会去问问赫敏喜欢喝什么样的葡萄酒的。”杰圭琳不甘示弱地说道，“但是在我成功地做出来一锅浓汤之前，我是不会放弃的。”
　　杰斯罗了然地点点头，她的妹妹为了赫敏可以去和别人打架，那么学习做饭她也必然会坚持到底的。杰斯罗道，“作为你的哥哥，我会永远支持你做任何事情。然而……”杰斯罗说着顿了顿，他看了一眼杰圭琳面前摆着的好几团黑乎乎的东西，继续道，“在你不会把所有的食材都变成黑色之前，我选择去外公家吃饭。同样，我会告诉爸妈，你正在做的这件事情的。”
　　“倘若是这样的话，”杰圭琳依然昂着头道，“你能顺便拿一瓶外公家的酒过来吗？我要去问问赫敏她喜欢爷爷家的酒还是外公家的酒。此外请你再让诺姆过来一趟，我要问问它该怎么在这个厨房里，不用魔法来做事。”
　　梅林啊。杰斯罗在心中暗叹了一声，她的妹妹用魔法来做饭都已经够呛了，现在还想要不用魔法来做饭，看样子他起码在半年内是不用想着在家里吃饭了。杰斯罗朝杰圭琳微微欠身，无可奈何地说道，“我亲爱的妹妹，我愿意为您效劳。”
　　第二周周一，杰圭琳拿着一瓶红酒走进教育司的办公室的时候，一眼就看见赫敏坐在佳思敏的隔间里，两个人头挨着头，肩膀挨着肩膀看着佳思敏的电脑。杰圭琳无意识地皱紧了眉头，她现在很有把这位马尔福小姐送进圣芒戈，让她好好在那里躺几天的冲动。
　　杰圭琳站在门边，她理了理自己的衣服，深吸了一口气，又轻咳了一声。佳思敏和赫敏同时抬起头看向她，赫敏一下子就笑了，她朝杰圭琳挥了挥手，道，“杰圭琳，你怎么来了，我还想着过会儿吃午饭的时候给你发消息呢。”
　　杰圭琳看了赫敏一眼，她笑了笑，没有接话，而是将自己手中的葡萄酒递到赫敏面前，道，“我想要过来和你说声对不起，我周五晚上不是故意在你家的厨房里用魔法的。”
　　赫敏连连摇头，道，“杰圭琳，你真的不需要这么做，我那天也真的只是被吓了一跳，所以才会……”
　　杰圭琳礼貌地笑了笑，道，“不管怎么样，我仍然要为我的所作所为道歉。我见你没有怎么喝那瓶红酒，不太确定你是不是不太喜欢厚重的口味。这一瓶是我外公家产的，它的口味就比较轻盈。”
　　赫敏见杰圭琳坚持，她笑了笑，把红酒接了过来，道，“那我就谢谢你了。不过，我那天晚上没有怎么喝酒是因为我还是比较喜欢在睡觉之前喝。”
　　杰圭琳应了一声，她看着佳思敏，道，“对了，刚刚你说你想要给我发消息，是有什么事情吗？”
　　赫敏连连点头，道，“是这样的，我周末的时候和哈利说了这事，他也非常乐意加入我们，只不过金妮看上去还在因为韦斯莱一家的事情而恨我，所以他得想些办法。不过他非常愿意帮着我们和他的教父联系，所以我在想也许我们可以找个时间也将他的教父布莱克先生请到我家里来？”
　　“这听上去还行。”杰圭琳不置可否地说道，她看了一眼一直盯着她看的佳思敏，微微欠身道，“马尔福小姐，我和赫敏需要私底下商量一些事情，不知道您是否可以……”
　　陈道长听了连忙站了起来，她连连点头，一边朝着办公室外走，道，“当然，当然。”
　　赫敏一时之间有些不好意思了，她不想让佳思敏觉得她和杰圭琳是有什么事情瞒着她，毕竟佳思敏也给她了很多帮助，“佳思敏，你……”
　　“我正好可以翘班去休息室待着。”陈道长不等赫敏挽留就道，她说话间人已经出了办公室，还顺手把办公室的门给关上了。
　　赫敏轻叹了一声，她看着杰圭琳道，“杰圭琳，我们没有必要瞒着佳思敏的，我也在帮着我们啊。”
　　杰圭琳抿了抿嘴，赫敏本能地相信每一个人，这是她最大的优点，却也是她最大的软肋。杰圭琳不想要赫敏时刻提防着自己身边的人，那样太累。但这并不意味着她不会提防别人。
　　“介于她是一个马尔福，我认为一些细节的事情，我们还是需要小心一点。”杰圭琳简短地说道，“你刚刚说你想要将布莱克先生也请到你家里去？”
　　赫敏点了点头，道，“我们上周五很好地说服了纳威不是吗？也许我们同样可以那样说服布莱克先生。”
　　杰圭琳笑了一声，道，“赫敏，纳威是你的同学，而且他在霍格沃茨也曾经受过欺负，所以那样的说词对他是有用的。然而布莱克先生虽然也来自格兰芬多，但是就他在学校的情况嘛，他大约是欺负人的那一个。”
　　“更何况，布莱克先生和我们的父母是同辈的，如果我们使用同一套说词，他只会认为我们是在玩过家家，因为他知道所谓的让麻瓜或是混血统的巫师在学校里不受欺负，是肯定行不通的。”
　　“那我们应该怎么和他说？”赫敏兴致勃勃地问道。
　　杰圭琳想了想，道，“让我先去和他聊一聊吧，然后我们再做打算。”
　　赫敏狐疑地看着杰圭琳，道，“我不是不想相信你杰圭琳，只是我能问一下为什么吗？”
　　杰圭琳微笑道，“当然，赫敏。你用善意的眼光看待这个世界，但是我们需要让布莱克先生知道，我们已经做好了充足地准备了。”
　　“我已经做好了充足地准备了。”赫敏信誓旦旦地说道。
　　杰圭琳看着赫敏眼里流露出的坚定的目光，她不由得笑了，道，“我知道你已经想过了如果我们失败，会有什么后果。只不过……”杰圭琳顿了顿，道，“让我们这么说吧，我比你更加了解该怎么和一个来自古老的纯血统家族的巫师打交道。”
　　“好吧。”赫敏有些泄气地说道，“虽然我并不认为布莱克先生会和你说的那些巫师一样，但是我相信你，杰圭琳。我会让哈利帮你和布莱克先生约一个见面的时间的。”
　　杰圭琳笑着朝赫敏微微欠身，要说服一个布莱克先生很简单，他认识哈利，认识赫敏，但她更加想要说服的是所有被视为纯血统家族的背叛者的巫师们。
　　赫敏的行动力远超杰圭琳的想象，周二的时候她就发短信给杰圭琳，告诉她小天狼星布莱克同意在周三下午和她在破釜酒吧聊聊。
　　杰圭琳一手拿着手机，一手挥动着魔杖扑灭了自家厨房的火(在经过了两天的练习之后，杰圭琳对于扑火已经非常得心应手了)，她甚至还有闲情雅致思考自己是不是可以顺路见一下那位极有可能和纳威·隆巴顿先生有感情纠纷的汉娜·艾博小姐。杰圭琳看了一眼手机，既然这一次是赫敏给她发消息的，她觉得自己不应该放弃这一个千载难逢的好机会，毕竟她一直不知道该怎么和赫敏开始一段对话，而又不显得自己过于心急又或是黏人。
　　杰圭琳于是直接拨通了赫敏的电话，铃声响了好久，让杰圭琳差一点就要怀疑赫敏是不是出事了的时候，赫敏才接了电话。
　　“你好，杰圭琳，有什么事吗？”她小声问道。
　　杰圭琳不由得挺直了脊背，又下意识地理了理自己的衣服，她小心翼翼地问道，“我是不是打搅到你了？我可以晚些时候再打过来。”
　　“不，不。”赫敏在另一头轻松愉快地说道，“我只是刚刚在和佳思敏讨论一些事情，一时之间没有注意到手机，怎么了？”
　　杰圭琳努力压制住想要把佳思敏送进圣芒戈的冲动，道，“倒也不是什么要紧的事情，我只是想要和你说一声，我收到了你的消息了。如果你不介意，请替我谢谢哈利·波特先生，我明天会准时赴约的。”
　　“这种事情就值得你给我打个电话，而不是发消息？”赫敏在另一头心情很好地反问道，“这难道也是你们纯血统家族必须要遵守的某种礼节吗？”
　　杰圭琳听出了赫敏声音里的喜悦，她也不由自主地跟着笑了，但是马上她又想到赫敏心情这么好并不是因为她，而很有可能是因为佳思敏·马尔福，这让她的心情不由得有些糟糕了。
　　杰圭琳连忙稳了稳心神，道，“其实我还想要请问一下你更喜欢哪一瓶葡萄酒吗？这样下一次我们再在你家团聚的时候我就知道该带哪一瓶了。”
　　赫敏一时之间也没有多想，她道，“我更喜欢周五的那一瓶，当然这不是说你周一送我的那一瓶不好。只是我觉得那瓶酒太轻盈了，让我感觉有一点不太真实。”
　　杰圭琳微微蹙眉，她不知道赫敏是有心还是无意，但是这话让她听得十分不舒服，她不愿意让赫敏觉得这一切都是假的，都是虚无缥缈的。
　　“我可以向你保证，赫敏，这一切都是真的。”杰圭琳努力地逼着自己笑道，“不论是你现在所看见的，所听见的，还是所感觉到的都是真的。它们不会就这样无缘无故地消失，让你觉得这一切都是梦。”
　　赫敏顿了顿，她站了起来，走到办公室的最远端，捂着手机轻声道，“杰圭琳，你在说的并不是酒，对吗？”
　　“我不是。”杰圭琳十分坦诚又直接地说道，“我……”杰圭琳深吸了一口气，道，“我可能有一些小题大做了，但是，我希望你知道，你现在所经历的这一切都是真实的，包括……”杰圭琳顿了顿，她的脸微微有些红，她还是没有说出自己心中想说的那个字，而是道，“包括你所喝的那些酒。”
　　赫敏不由自主地笑了，她虽然一直相信着杰圭琳，但是在夜深人静的时候她也会不由自主地去想这一切是不是真的，杰圭琳这样一个来自斯莱特林的纯血统家族的人，这样一个在学校里看上去像是高不可攀的人真的站在她的身边，和她一起为麻瓜，为混血统巫师争取权益。
　　赫敏轻声道，“谢谢你，杰圭琳。你让我今天更开心了。”
　　杰圭琳微微欠身，她笑道，“我的荣幸。”
　　她们一时之间谁都没有说话，赫敏不由得看了一眼依然坐在自己隔间里的佳思敏，她有些不舍地说道，“我觉得我应该去工作了。”
　　“你可能应该。”杰圭琳拧着自己的下巴道。
　　赫敏深吸了一口气，她道，“我……我今天还要和佳思敏一起继续把霍格沃茨的入学成绩录进电脑。”
　　杰圭琳不由得握紧了自己的拳头又松开了，赫敏不像她那么悠闲，她是有工作的人，自己不能因为自己的情绪而打搅了她的工作。“这听上去像是很多活。”杰圭琳道，“我想，我也应该去准备一下和布莱克先生的见面了。”
　　“听上去你也有很多事情要做。”赫敏道，她顿了顿，快速又小声地问道，“你这周五想要来我家吃饭吗？我们也许可以商量一下以后该怎么办。另外说不定到了那个时候我也已经收到了来自纳威有关德姆斯特朗那一位伊万斯教授的消息了。”
　　“这听上去像是一个很好的计划。”杰圭琳道。
　　“那么，我们周五见。”
　　“周五见。”杰圭琳深吸了一口气，挂断了电话，又看了看自己面前黑成一团的食材，摇了摇头，她现在只能希望自己酿酒的本事比做饭的本事好了。


第18章葡萄树
　　泰勒·哈里斯原本正在巡视着自家酒庄的酒窖，他这些年家里别的产业也都交给了小辈，唯一放心不下的就是这个酒庄，毕竟对他而言睡觉前不喝几杯令他满意的红酒，这一天和没过没有什么区别。
　　“安东尼，我的那些葡萄树现在怎么样了？”泰勒一边看着工人在那里清算着库存，一边问着跟在自己身后的酿酒师。
　　“老爷，庄子里有好些树过了年龄了，我们打算补上几棵。这事我会亲自盯着的。”安东尼回答道。
　　泰勒点了点头，又问道，“我私人的储藏室里还有多少瓶？”
　　“一周前詹姆斯少爷过来要了一瓶1978年的，现在里面还有28瓶。”安东尼说道，“不过还有一两桶新的，我们觉得挺不错的，等到时候还要请老爷您过来一趟。”
　　泰勒听了这话有些心疼了，不由得说道，“詹姆斯这小子又不会喝酒，你们拿78年的给他干什么呀！我自个都没几瓶呢。”
　　安东尼连忙道，“少爷说是拿了给杰圭琳小姐的。”
　　泰勒一听这话就乐了，道，“呦，我家小孙女不去喝她外公家的，来喝我的了。看来在酿酒这方面，还是我们的好。”
　　泰勒和安东尼往前走了一会儿，就看见一个穿着白衬衫的人急匆匆地朝他们走来，道，“老爷，杰圭琳小姐来了，就在您办公室里等着。”
　　泰勒一下子开心了，他快步朝着楼梯走去，道，“走走走，可别让我的小孙女久等了。”
　　泰勒进了办公室，往椅子上一靠，杰圭琳刚要朝他行礼，泰勒手一挥，道，“杰圭琳，在爷爷这别来这套，你今天怎么舍得来爷爷这了？我可听说了，你现在一门心思都在赫敏·格兰杰小姐身上。”
　　杰圭琳朝泰勒微微欠身，道，“爷爷，我今天来这里，是想要学酿酒的。”
　　泰勒一下子瞪圆了眼睛，道，“你学这个干什么？你要想喝酒，还能没酒喝？”
　　杰圭琳不由得有些害羞了，她有些强行解释道，“我……我只是想要自己酿酒。”
　　泰勒眼珠子一转，饶有兴趣地问道，“你这酿了酒，是给谁喝呢？”
　　杰圭琳的脸一下红了，她小声嘟囔道，“也……也没给……给谁。我……我就……”
　　泰勒大笑着摸了摸自己的板寸，道，“哎呀，我这当初追你奶奶，你爸追你妈都没想到这招啊。不过，”泰勒有些骄傲地说道，“你来找我而不是找你外公，是不是说明格兰杰小姐更喜欢我家的酒？”
　　杰圭琳点了点头，道，“赫敏认为爷爷家的酒比较厚重。”
　　泰勒得意了，道，“那是，我家的酒就和我家的人一样厚重，踏实。不过你爸不算，鬼知道他打哪学来的油腔滑调。这格兰杰小姐不错，我喜欢。可是，”泰勒砸了咂嘴，道，“杰圭琳，你想要学酿酒，倒也不是不可以。可是你这要送格兰杰小姐的酒那肯定不能太差，那这要等格兰杰小姐喝到你自己酿的酒，这怕是你们孩子都能跑了啊。”
　　杰圭琳的脸都烧了，她不由得咽了咽喉咙，道，“我……我只是想要为她做些事。”
　　泰勒一下子笑了，道，“行，没事。你想要学，那就学呗。爷爷也就是和你说一声，让你知道你亲手酿的酒一两年之内格兰杰小姐是肯定喝不到的。”
　　泰勒想了想，道，“这样，今年的葡萄不错，而且也才刚刚入桶发酵。一会儿，你去找安东尼，让他选几桶好的，然后让他指导着你做。”
　　“谢谢爷爷。”杰圭琳连忙道，“不过爷爷，我……我还想能不能让我自己种几棵葡萄树，然后……”
　　泰勒砸了咂嘴，他看着杰圭琳道，“让你种树也行，正好到了春天庄子里要补几棵。可是杰圭琳，我家西拉起码得是35年以上的老藤喝起来才有味道。要这么算，等格兰杰小姐喝到你自己种的葡萄树酿的葡萄酒，那这……”
　　杰圭琳笑了笑，她坚持道，“爷爷，如果我和赫敏真的能够在一起了，那我想，这是我能为她做到的最浪漫的事吧。”
　　泰勒看着杰圭琳摇了摇头，道，“你呀，不愧是格拉汉姆家的人，这骨子里头都带着浪漫。哎呀，这格兰杰小姐啊，也真是有福了。那行，”泰勒说着站了起来，朝办公室外走去，道，“我带你去找安东尼，你跟他说。不过杰圭琳，我可告诉你，要想把一棵葡萄树养好，那可是个累活。”
　　杰圭琳点了点头，只要有朝一日她能够看着自己酿造的葡萄酒装瓶，放在赫敏的餐桌上，她就心满意足了。
　　杰圭琳跟着泰勒下到了酒窖，安东尼正在那里尝试着一桶两年的葡萄酒。泰勒走到安东尼的身后，轻轻拍了拍他的肩膀。安东尼转过身，他在看到杰圭琳的时候连忙伸出自己的手，道，“你好啊，杰圭琳，好久不见。”
　　杰圭琳握了握她的手，道，“很高兴见到你，安东尼叔叔。”
　　“你来这里只是来参观吗，还是有什么事？”安东尼问道。
　　杰圭琳下意识地看向泰勒，泰勒鼓励般地向她点了点头。杰圭琳深吸了一口气，道，“安东尼叔叔，我想要像你学习酿酒。”
　　安东尼愣了一下，他的视线不由得看向泰勒，希望泰勒能帮他搞明白这是怎么一回事，“额，这……”
　　“杰圭琳正在追一个女孩，她想要自己为那个女孩酿一瓶葡萄酒，甚至还想着要种下一棵葡萄树呢。”泰勒大笑道。
　　安东尼也乐了，他挑了挑眉头，道，“哇，这可真浪漫。不过请你千万别让我的妻子知道这事，我从认识她到现在都还没有亲手为她酿过一瓶葡萄酒。”
　　“但是这里每一瓶葡萄酒都是由你亲自把关的。”泰勒道。
　　“我知道。”安东尼点了点头，道，“不过，这和杰圭琳想要做的可完全不一样。”
　　“她外公家的人可就擅长搞这些花样了。”泰勒感慨道，“不过这倒给我提了一个醒，也许我们可以为一些顾客提供这样的服务，让他们自己亲手酿一瓶葡萄酒。”
　　“如果是这样，我的妻子一定会要我第一个报名的。”安东尼笑道，他看了一眼站在一旁一直保持着自己的微笑的杰圭琳，道，“杰圭琳，我不太确定你想要多深程度地参与进来。我们刚刚采集完了今年的葡萄，而且已经把它们装桶进行发酵了。如果你愿意，我可以带着你从这一步开始。”
　　“另外，我已经预订了一些葡萄树苗，我可以为你预留三到四棵。不过杰圭琳，无论是照顾那些葡萄树还是观察葡萄酒是否发酵好了，可都需要你每天过来。”
　　杰圭琳点了点头，道，“这没有问题安东尼叔叔，请问我应该什么时候到这呢？”
　　安东尼看着杰圭琳，他心中并不认为杰圭琳能够支持多久，酿酒对他而言是一份养家糊口的工作，而对杰圭琳而言不过是追女孩子的手段。他想了想，道，“我一般八点就过来了，然后进行一些准备工作，大约九点的时候就会下来这里进行检查。”
　　“至于为葡萄树浇水施肥，进行修剪，那可就要更早了。我做学徒的时候，每天7点就要进果园了。”
　　杰圭琳应了一声，道，“既然如此，安东尼叔叔，爷爷，如果你们不介意我想要早上7点过来，和果园里的人学习怎么照顾那些葡萄树，之后我可以过来向安东尼叔叔学习怎么酿酒。”
　　安东尼点了点头，道，“这听上去像是一个很好的计划。”
　　泰勒笑了笑，他朝杰圭琳点了点头，道，“杰圭琳，有了安东尼的保证，你应该就放心了吧。好了，我和安东尼还有事要做，就不留你在这吃午饭了。”
　　杰圭琳朝着安东尼和泰勒微微欠身，幻影显形消失了。
　　泰勒不由得笑了一声，他拍了拍安东尼的肩膀，道，“安东尼，看样子你以后要多一条小尾巴了。”
　　“老爷，”安东尼道，“我其实还是有一些顾虑。”
　　泰勒应了一声，道，“我看出来了。你是担心杰圭琳没有酿酒的天份，不能酿出一瓶好酒，还是担心她坚持不下来？”
　　“即便是再有天份的酿酒师也无法第一次就酿出好酒，”安东尼道，“不过在这一点上，我可以帮她。但是老爷，酿酒并不是一份轻松的活。”
　　泰勒轻笑了几声，道，“安东尼，你不了解杰圭琳的外公，他们一家培养出来的人，轻易是不会放弃的。更何况，”泰勒说着乐呵呵地笑了，“杰圭琳可是很在意那一位格兰杰小姐呢。”
　　安东尼也笑了笑，他仍然有着一丝的不确定，像杰圭琳这样可以轻而易举得到一瓶顶级好酒的人，她真的会为了追一个女孩花费这么大的精力吗？她若是想要给那个女孩一瓶自己酿的酒，那起码是两三年后，那个时候她们两会是什么样，又有谁知道呢？


第19章小天狼星（2）
　　杰圭琳回了家，破天荒地看见自己的父亲詹姆斯竟然直挺挺地坐在沙发上看着报纸。杰圭琳原本想要去楼上换身衣服，再去厨房里和那一堆食材斗智斗勇，此时也不由自主地停了脚步。
　　“中午好，父亲，你是等在这里准备吃我做的午饭吗？”杰圭琳开玩笑地问道。
　　詹姆斯从报纸上看了杰圭琳一眼，他翘着二郎腿把报纸放到一边，道，“杰圭琳，你是我的女儿，不论你做什么我都会支持你。但是……”
　　杰圭琳连忙摆了摆手，道，“我的哥哥和我说过这句话了。”
　　“但是我们都真心地期望有朝一日，我们是能够吃到你做的饭的。”詹姆斯微笑着说道。
　　“那你现在为什么在这里？”杰圭琳好奇地问道，“你为什么又翘班了？”
　　“我刚刚和一个好些年没有见面的朋友聊了聊，”詹姆斯道，“而和他见面让我想到了一个多年以来，我一直想问你母亲的问题。
　　杰圭琳听了这话，心里更加好奇了，“但是妈妈今天不是去开会了吗？要到晚上才会回来。”
　　詹姆斯耸了耸肩膀，道，“所以我才会坐在这里看着我的报纸，思考着该怎么把这个问题问出来，而又不会让你的母亲，我亲爱的妻子觉得我过于幼稚。”
　　杰圭琳砸了咂嘴，她觉得要做到这一点可能有点困难。“所以，你到底想要问什么呢？”
　　詹姆斯神秘地笑了笑，道，“这就是我和你妈妈之间的事了。对了，你呢，你是才去见了赫敏吗？”
　　“这是我和赫敏之间的事。”杰圭琳笑道。
　　詹姆斯轻笑了一声，他了然地点了点头，道，“这很公平，那么我想，我就只能祝愿你和赫敏就如同我和你妈妈一样了。”
　　杰圭琳脸威威有些红，她想了想，问道，“父亲，我能问你一个问题吗？”
　　詹姆斯挑起了眉头，道，“你都这样问了，我还能说不吗？”
　　“小天狼星·布莱克先生到底是一个什么样的人？”杰圭琳问道。
　　詹姆斯了然地点了点头，道，“所以约了小天狼星明天见面的人果然是你啊。”
　　杰圭琳不敢置信地看着自己的父亲，“你怎么……难道你刚刚就是和他见了面吗？”
　　詹姆斯点了点头，道，“他刚刚和我说他这次回来是要和他的教子的一个朋友见上一面，谈一谈有关为麻瓜和混血巫师争取权益的事，我就猜到了他说的也许是你。”
　　杰圭琳急忙问道，“那父亲，你有没有……”
　　詹姆斯摇了摇头，道，“杰圭琳，我可以帮你和别人搭桥牵线，但是如何说服他们就要你自己来，否则还不如让你的外公和爷爷出手呢。”
　　“至于小天狼星是个什么样的人，他是一个典型的格兰芬多，勇敢，忠诚，热心。但是你得自己去赢得他的友谊，明白吗？”
　　杰圭琳皱着眉头点了点头，“谢谢，我期望你和妈妈今晚过得愉快。”
　　詹姆斯笑着朝杰圭琳眨了眨眼睛，道，“我们家已经有三个大人了，总得有人当个孩子吧。”
　　杰圭琳坐在破釜酒吧的桌子前，她撑着自己的脑袋看着汉娜·艾博的父母在那里忙碌地将咖啡，下酒菜端给食客，还时不时地和他们开着玩笑。杰圭琳笑了一声，她拿着羽毛笔在自己随身携带的小本子上写道：
　　纳威·隆巴顿-汉娜·艾博（恋爱？）（因家人而告密？）
　　将前往霍格沃茨任教，格林德沃是否会发现？
　　父母：傲罗（一旦被揭发将会受影响，告密者，失信。）
　　奶奶：（可告知所作所为）
　　汉娜·艾博父母：（破釜酒吧，唯一收入）
　　哈利·波特-金妮·韦斯莱（因家人而告密？）
　　金妮发现，是否会阻止？
　　傲罗：告密者，失信。
　　父母：商人（影响生意？）
　　子女：可利用。
　　杰圭琳又想了想，她合上记事本放回到自己的口袋里，随着她和这些人地更加地深入地了解，她一定会设计出一个最好的，让他们不敢背叛赫敏的计划的。
　　杰圭琳又看了一眼自己的手机，离她和小天狼星·布莱克先生约的见面的时间只有几分钟不到了，他的父亲说小天狼星·布莱克先生是一个典型的格兰芬多，和格兰芬多这些人打交道，最好的办法就是实话实说，长驱直入吧。
　　不过小天狼星·布莱克先生的弱点又会是什么呢？他已经从家族里被除名了，那就意味着他家族里的人无法威胁到他。他从小吃穿无忧，这些年又一直在外面旅游，那么就也无法用金钱来诱惑他。而他一直单身，似乎也无法用爱情来威胁，那么是不是就只有友情了呢？比如说他的教子哈利·波特，以及哈利的父亲詹姆斯·波特？
　　破釜酒吧的大门有一次被打开了，一个高大英俊，黑色头发，深灰色眼睛的男人大步走了进来，四处看着。
　　杰圭琳整了整自己的魔法袍，她站了起来，快步走到那个男人的身边问道，“您好，请问你是小天狼星·布莱克先生吗？我是杰圭琳。”
　　小天狼星看着杰圭琳，他突然笑了笑，用只有杰圭琳和自己能够听到的声音小声道，“我真没想到，约我见面的会是一个来自格拉汉姆家族的人。”
　　杰圭琳这一下是真的愣了，她根本就没有想到小天狼星只看了她一眼就知道她来自格拉汉姆，这件事情她甚至都还没有和赫敏说过。
　　杰圭琳全神不由得颤抖着，但她还是努力挺直了自己的脊背，朝小天狼星微微弯腰，道，“布莱克先生，我们还是坐下来说吧。”
　　小天狼星看了杰圭琳一眼，他坐到桌子旁，理了理自己大衣的领子，笑道，“我猜你很想要知道我到底是怎么知道你们家族的，对吗？”
　　杰圭琳微微点头，道，“是的，布莱克先生，如果您不介意的话。”
　　“叫我小天狼星。”小天狼星笑道，“如果我告诉你，你外公曾经一度考虑邀请我参加你们家的圣诞午餐，你会是一个什么想法呢？”
　　杰圭琳在那一刻只觉得自己毛骨悚然了，他们家的圣诞午餐只有自己家族的人才能够参与，如果她的外公想要邀请小天狼星参加，那岂不是意味着外公待小天狼星如同自己的家人？难道他曾经和自己的母亲……
　　“你和我的妈妈……”
　　杰圭琳话还没有说完，小天狼星就挥了挥手，道，“你妈妈大约是全校唯一一个没有被我吸引的人了。不过当然，介于她有威廉这么一个孪生兄弟，恐怕对我们这一类型的男孩子都免疫了吧。”
　　“不过既然我们说到了这一点，我倒是很想要知道是哪一个男孩有这个荣幸被你的妈妈看上，还有了你。”
　　“我还有一个哥哥。”杰圭琳努力让自己镇定下来，她道，“我的父亲是詹姆斯，詹姆斯·哈里斯。”
　　小天狼星拍着手大声笑了起来，道，“怪不得你的父亲昨天不愿告诉我他家里的情况，我还以为……”
　　小天狼星挥了挥手，他话锋一转，道，“我们就不要说什么废话了，我的教子哈利粗略地和我说了一下你们想要做的事情。我那时还以为你们想要拉拢我是因为我来自布莱克家族，但是既然约我见面的人是你，那我想你应该很清楚我已经被布莱克家族除名了。所以，请告诉我，这位年轻的小姐，你为什么想要我加入你们？”
　　杰圭琳深吸了一口气，她看着小天狼星，努力地理着自己的思路。从她和小天狼星见面的那一刻起，就一直是小天狼星掌握着主动权，包括一上来就说出自己的家族，甚至说自己的外公想要邀请她去圣诞午宴，这都是他想要让自己乱了阵脚，他就是想要给自己一个下马威。
　　那她又该怎么应对呢？
　　杰圭琳微微笑了笑，既然小天狼星认识自己的父母，那就应该很清楚他们家培养出来的人都会是什么样，既然如此，那就让自己给他一个措手不及吧。
　　“小天狼星先生，”杰圭琳朝小天狼星微微欠身，道，“我和赫敏想要邀请您加入我们，恰恰就是因为您被家族除名了。您既然知道我来自哪，那您就应该清楚，倘若我们真的需要得到来自一个大家族的支持，有我们一家就足够了。”
　　“而您，小天狼星先生，您被家族除名是因为您反对纯血统至上，这和我们家，还有赫敏的理念相同。我们想要让麻瓜，麻瓜出身的巫师以及混血统巫师能够有和纯血统巫师公平竞争的机会。”
　　“而你，小天狼星先生，我们邀请您加入，是希望能够通过您遇到那些和我们志同道合的人。我们想要让您将那些来自纯血统家族，却反对纯血统至上，从而被视为家族的背叛者的人联合起来。你们要让那些嘲笑你们，认为你们的想法是不切实际，觉得你们脱离了家族就会一事无成的人知道，你们会尽自己的努力，让你们的梦想成真，你们没有了家族的依靠，也能够做出一番事业来。”
　　小天狼星看着杰圭琳，他轻笑了几声，拍了拍手，道，“杰圭琳，你和你妈妈还真像，无论是什么时候都能够处事不惊。如果是别人说不定会被你刚刚的那一番话说得热血沸腾，恨不能立刻跟着你，为你赴汤蹈火。”
　　“只可惜，我太了解你们一家了，我也很清楚你们家的人能够说出什么样惊天动地，感人肺腑的话。只不过我更加清楚，你们一家习惯了躲在后面出谋划策，而不是站到前方去和别人战斗。不过这也不是什么大不了的，你和赫敏倒也算是互相弥补对方的不足。”
　　“然而，让我真正好奇的，杰圭琳。我大致了解你外公家的事，他会支持赫敏，我没有什么意外的。但是你，你为什么会这么支持赫敏？甚至会过来想要说服我？”
　　杰圭琳看着小天狼星，她不由自主地咽了咽喉咙。她下意识地想要向小天狼星撒谎，她完全可以说自己之所以这么支持赫敏，是因为她是他们一家的代表，毕竟和赫敏做过同学的也就只有她和自己的哥哥，而自己的哥哥比她高了几年级。
　　但是杰圭琳也想要得到小天狼星的支持，小天狼星是哈利的教父，说不定还是赫敏尊敬的长辈。更何况，如果得不到天狼星的信任，她又该怎么放心地让小天狼星去寻找那些和他一样的巫师呢？
　　杰圭琳深吸了一口气，典型的格兰芬多，忠诚，勇敢，是吧。那么，好吧。
　　“因为对我而言赫敏·格兰杰小姐很特殊，小天狼星·布莱克先生。我支持她，仅仅是因为她就是她。不论她想要干什么，我都会支持她的。然而恰好，她想要为麻瓜，为混血统这些人争取权益。”
　　小天狼星撑着自己的下巴，看着杰圭琳，他想了想，道，“我很欣赏你的勇气，杰圭琳。但是如果我没有记错的话，赫敏好像和罗恩在谈恋爱。”
　　“他们已经分手了。”杰圭琳昂着脖子说道。“小天狼星先生，你可能在外面太久了，所以并不知道这一件事情。”
　　小天狼星疑惑地看着杰圭琳，他想了想，问道，“他们两是什么时候分手的？哈利上个月给我写信的时候还说他们两打算订婚了呢。”
　　“是圣诞之后。”杰圭琳毫不犹豫地说道。“这一件事情是真的。”
　　“但是如果赫敏知道你们家族导致她和罗恩分开……”
　　杰圭琳咽了咽喉咙，她丝毫不好奇为什么小天狼星会想到这一点，然而她也很明白自己会怎么回答这个问题。
　　“如果赫敏问了这事，我会老老实实地告诉她所有的事情。”杰圭琳说道，“她的决定会是什么，我无法控制，但是我会尽自己最大的努力。”
　　小天狼星扁了扁嘴，他不由得笑了，道，“在这方面你倒是很像哈里斯家的人。不过……”
　　小天狼星想了想，他挥了挥手，站了起来，朝杰圭琳伸出手，道，“我倒是很想要知道你们两会变成什么样。不过，不论怎么说，很高兴见到你，杰圭琳。”
　　杰圭琳站了起来，轻轻握了握小天狼星的手，道，“小天狼星先生，有一件事情我想问问，您曾经说过，我的外公曾经想要邀请您来我们家的圣诞午宴？”
　　小天狼星一下子就笑了出来，他道，“杰圭琳，有一个布莱克曾经嫁到你们家。所以当我被我的家人赶出去的时候，你的外公邀请我过去短住一段之间。不过……”小天狼星摊了摊手，道，“别担心，若是算起来，我和你妈妈还算是某种表兄妹呢。”
　　杰圭琳轻松了一口气，道，“很高兴听到这句话。”
　　“不过……”小天狼星眨了眨眼睛，道，“不过你的妈妈竟然嫁给了你的爸爸，这可真的是令我们大跌眼镜。不管怎么说，我曾经也……”
　　小天狼星说着，他看了一眼神情紧张地看着他的杰圭琳，轻笑了一声，道，“我是和你开玩笑的。我可不想要娶一个来自斯莱特林的人，不过……”小天狼星耸了耸肩膀，道，“你妈妈会找你的爸爸倒是真的让我想不到，我们猜了好久你的妈妈会喜欢什么样的男孩，我们当时以为至少是不会像我，像你威廉叔叔，又或是像你的其他几位叔叔一样的人。”
　　杰圭琳努力地笑了笑，道，“我的父亲和威廉叔叔……”杰圭琳想了想，最后还是没有说下去。她的父亲和威廉叔叔在某些方面还是有些像的。
　　“很高兴见到你，年轻的……”小天狼星顿了顿，道，“杰圭琳小姐。”
　　“我也是。”杰圭琳点了点头，道，“另外，小天狼星先生，能否麻烦您先不要将罗恩·韦斯莱的事情……”
　　小天狼星摆了摆手，道，“我喜欢赫敏，也喜欢罗恩，我虽然不怎么喜欢你们家用这些手段迫使罗恩和赫敏分手。但是……”小天狼星耸了耸肩膀，道，“我也挺喜欢你的，所以……你最好别让我后悔。”
　　杰圭琳点了点头，她肯定不会让小天狼星后悔，不会让所有帮助过她的人后悔，更加不会让自己后悔的。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    了解（1）
　　周五晚上六点的时候，杰圭琳就已经到了赫敏家门前，她理了理自己的魔法袍，轻轻敲了敲门，然而门里却是一片寂静。在那一刻杰圭琳觉得自己有一点犯傻了，她为什么要等在赫敏家门口而不是直接去管理部那里等呢？虽然说她如果再去管理部那里等，赫敏一定会觉得她是有些过于心急了，但是在门口这里傻等，那也太傻了吧。谁知道赫敏今天打算什么时候下班，又或是她是不是还记得今晚喊了自己来这里吃饭？
　　杰圭琳还在那里胡思乱想，她的手机就亮了，杰圭琳连忙看了一眼自己的手机，是赫敏给她打的电话。杰圭琳深吸了一口气，接了电话，道，“晚上好，赫敏。”
　　“杰圭琳，”赫敏喊了一声，她那边吵吵闹闹的，像是有无数人走路说话的样子，“你在哪？我已经下班了，在大厅这里没有看到你。你是突然有什么事了，所以今晚不能来吗？”
　　杰圭琳不由自主地裂嘴笑了，赫敏没有忘记她们今晚的见面，这真好。“我在家，”杰圭琳下意识地撒了一个小慌，她话刚出口脸就不由得红了，道，“我是想既然我知道你家在哪里，但是又不太确定你什么时候下班。那不如等你下班了，我再直接去你家。”杰圭琳想了想，又补充道，“我刚刚看时间差不多了，正好想要给你发消息呢。”
　　“太好了！”赫敏道，“我现在立刻就回家，然后换身衣服。你能够十分钟以后过来吗？”
　　“当然。”杰圭琳想都没想就应道。
　　杰圭琳才挂了电话，她就听到赫敏家里传来了响声，她下意识地拔出自己的魔杖想要冲进去看看，就看到屋子里的灯亮了起来。
　　杰圭琳连忙幻影显形到了十米远的房子旁，她又不自主地小心翼翼地探出头来朝着赫敏家看去，她见赫敏家的房门并没有打开，赫敏也没有关注外面，这才松了一口气。杰圭琳抬头看了看天上的繁星砸了咂嘴，刚刚赫敏是让她在十分钟之后过去的吗？那她要不在这里再等十分钟吧，反正她已经等了半个小时了，也不差这十分钟了。
　　十分钟一到，杰圭琳连一秒钟都不愿意多等就敲响了赫敏家的门。
　　“来了！”赫敏在屋子里应了一声，她在打开门看到门外站着的是杰圭琳的时候不由得笑了，道，“怎么是你？我还以为你会从壁炉过来呢。快进来吧，外面可够冷的了，今天的雪下得可真大不是吗？”
　　杰圭琳扁了扁嘴，她知道外面很冷，如果她不是一个巫师可能就要冻僵了。杰圭琳从怀里拿出自己刚刚一直捂着的红酒递给赫敏，道，“这一瓶酒是我爷爷酒庄里的，它虽然没有我上次带过来的那瓶好，但是酒庄里的酿酒师安东尼说这一批次的红酒味道没有太厚重，所以我想你也许会喜欢。”
　　“你真的不需要每次和我见面都给我带红酒的，杰圭琳。”赫敏笑道，“你上次给我的红酒我还没有喝完呢。好了，你把袍子给我吧，我去把汤热上，我们就可以吃饭了。”
　　杰圭琳轻声道了谢，脱下了自己的袍子递给赫敏。赫敏一接过杰圭琳的袍子就不由得皱眉了，“杰圭琳，你在外面待了多久？你的袍子怎么会这么冷？你要不赶紧去壁炉旁边烤烤火吧。你下次可以直接幻影显形过来的！”
　　杰圭琳笑了笑，道，“我要是直接幻影显形过来，我父母会说我没礼貌的。好了，不说这事了，有什么是需要我帮忙的吗？我保证不使用魔法。”
　　“那就麻烦你餐具拿出来吧。”赫敏道，她一边朝着走廊上的衣橱走去，一边道，“另外杰圭琳，我很清楚你是一个有礼貌的人，但是下次你还是直接来我家吧。如果你来我这里却把自己冻感冒了，那可就是我这个做主人的失职了。”
　　杰圭琳笑了笑，朝厨房走去。她是一个巫师，才不会把自己冻感冒呢。就算她真的把自己冻感冒了，她也知道该喝什么药剂。
　　杰圭琳进了厨房就看见一个飘着香味的汤锅在炉灶上冒着烟，杰圭琳好奇地探头朝里面看了一眼，奶白色的浓汤正在里面冒着小泡翻滚着。杰圭琳有些不甘心地砸了咂嘴，她搞不明白制作魔药和制作汤是没有什么区别的啊，不都是将药材或是食材切好，然后等着它们之间发生那些美妙的变化。可是为什么她能煮好一锅魔药，可每次煮汤的时候，她的汤都是黑色的，还难以下咽呢？
　　杰圭琳摇了摇头，熟能生巧，她还是在家里慢慢练习，然后再给赫敏一个惊喜吧。
　　杰圭琳在厨房和餐厅之间来回穿梭着，等她把餐具布置好，赫敏的汤都已经做好了。她们两一起把菜放到餐桌上，赫敏朝杰圭琳举杯，道，“谢谢你过来，杰圭琳。”
　　杰圭琳一下子就笑了，她也朝赫敏举了举自己的杯子，道，“我也谢谢你愿意邀请我过来。”
　　赫敏听了这话，咯咯地笑道，“我们就别这么客气地谢来谢去了。我很好奇你和小天狼星说了什么，哈利说小天狼星在没有和你见面之前，一直觉得我们在干的这些事情是胡闹，甚至想要和我聊一聊，来说服我放弃这个不切实际的想法。但是和你聊完的第二天他就前往西班牙去说服一个他在那里认识的朋友了。”
　　“我可不敢说这是我的功劳。”杰圭琳道，“也许是他在见到我也参与之后就明白，你并不只是说说而已，而是很认真地对待这一件事情了。所以他或许觉得与其说服你放弃，还不如就加入我们呢。”
　　赫敏听了这话不由得笑了，道，“杰圭琳，你不用这么说的。小天狼星很清楚我是一个什么样的人。”
　　“我们都很清楚这一点。”杰圭琳连忙道，“只不过，我们家在纯血统家族之中还算有名，小天狼星先生也了解我们家，所以他知道有我们家的参与，制定出来的计划就不会太过于不现实。不过当然，”
　　杰圭琳耸了耸肩膀，道，“他也说了，正是因为有了你，这些被制定出来的计划才有可能会被执行，而不会仅仅只是一个个的计划。毕竟我们家的人头脑有多勤快，身体就有多懒。”
　　赫敏一下子被逗乐了，她道，“你这么说自己的家人，他们会不高兴的吧。”
　　杰圭琳连连摆手，道，“这话可是我外公说的，更何况只有了解了自己的缺点，正视自己的缺点，我们才能够知道该如何避免因自己的缺点而犯错。”
　　赫敏砸了咂嘴，道，“这倒是很有道理，也让我更加好奇赫尔穆特家的人都是什么样的。”
　　杰圭琳笑了笑，道，“我们并没有外界宣传的那么神秘，我们一家近乎都毕业于斯莱特林，所以你可以说我们是典型的斯莱特林的学生。只不过我们家对待所有人都一视同仁，从小外公和妈妈就教育我不能因为对方的出身，又或是任何别的就区别对待他们。毕竟纯血统家族里也有拖后腿的，麻瓜出身的巫师里也有声名大噪的。”
　　“不过当然，最重要的是，我们每一个人都能够做出自己的选择。我可以选择自己要怎么样的活下去，别人也有这个选择的权力。我不能因为别人的选择和我不一样，就看低他们。而且，”杰圭琳说着笑了笑，道，“我们永远不知道那一把捅到我们背上的刀来自何方，所以我们对每一个人都要重视。”
　　赫敏看着杰圭琳，好半天她才缓慢地说道，“怪不得你如此得神秘。”赫敏说着自己都笑了，“你肯定猜不到，我在学校读书的时候一直以为你是一个很难接触的人，即便你在魔药课上帮了我好几回，我都不敢确定你是否愿意和我做朋友。”
　　杰圭琳不由得低声笑了，“我当时其实也是如此，我那个时候也有些害怕，害怕哪怕我们两只是说几句话，但是因为我来自斯莱特林，你也会被你的学院的人孤立。但是……”杰圭琳说到这她不由得咽了咽喉咙，道，“我很开心能够再次遇见你。”
　　“我是不相信特里劳妮教授说的那一堆有关命运的话的。”赫敏道，“但是我觉得这一次能够遇见你，和你成为朋友，得到你的支持，是我的幸运。”
　　杰圭琳笑着挑了挑眉头，“幸运”？他们家就没有相信过这个词。


第21章了解（2）
　　“好了，别光顾着说我了，”杰圭琳道，“你这一周过得怎么样？”
　　“还不赖。”赫敏道，“我和佳思敏快要把我们年级的入学的成绩登记完了，下一步我们想要再去档案室找一找应该登记哪些学生。我的想法是先把霍格沃茨今年的学生的成绩的登记好，即便中间有什么缺失的，我们也可以写信给邓布利多校长。”
　　“但是佳思敏却想要把我们年级的人的两次巫师等级考试的成绩都记录下来，这样方便横向比较。老实说我认为她的想法也很不错，可是我觉得只拿我们一个年级的数据交给卢卡斯副部长会有些过于单薄了。”
　　“我知道卢卡斯副部长是你的叔叔，但是，我仍然希望当我将这一个文件交给他的时候，有足够的证据可以证明现在的分配学校的办法是不公平公正的。你是怎么觉得呢？”
　　杰圭琳立刻就明白了佳思敏想要做什么了，纯血统巫师进入霍格沃茨是不需要进行考试的，但是如果将他们巫师的等级考试成绩和非纯血统巫师的成绩进行比对，可以更强有力的说明现在的录取方式需要改进。
　　杰圭琳想了想，道，“赫敏，很抱歉，但是在这件事情上我是支持马尔福小姐的。先将一个年级的学生的成绩都列出来，可以让你先将一些你想要进行改变的地方找出来。随后你们可以再登记两外两个学校的入学考试成绩和巫师等级考试成绩，然后将纯血统巫师和非纯血统的成绩进行对比，我想你会拥有很多数据来证明你的观点。”
　　“当然你选择将今年的新生的成绩登记下来这个想法也很好，因为他们的档案会保存得完整一些。”
　　赫敏点了点头，道，“我周一上班的时候会和佳思敏在进行商讨的，除此以外纳威给我发了消息了，他说他这周已经和那一位德姆斯特朗的教授联系了，但是对方还没有回复。我是想，我们是不是应该开始起草我们的请愿书了？”
　　“这是一个很好的主意。”杰圭琳点了点头，道，“我们可以先将我们想要达成的目标写下来，等你拿到了更多支持你的观点的数据之后，我们可以利用这些数据来说服那些摇摆不定又或是还没有认识到这件事情的人。”
　　“当然除此以外，我们可以在这一份请愿书上做一些防御措施，以免有人泄密。”
　　赫敏应了一声，道，“我会去翻翻书，看看有没有什么魔咒能让我们知道泄密的那个人是谁，这样我们也好有一些应对措施。”
　　杰圭琳不由得皱眉了，她说的是利用魔咒防止别人泄密，可不是要知道泄密的是谁。杰圭琳想了想，她觉得自己还是别说了，赫敏不一定会同意这样的事，反正到时候她自己加上去就好了。这种阴谋诡计，还是让她来做吧。
　　两个人安静了地吃着晚饭，杰圭琳时不时地抬眸偷偷地看着赫敏，她虽然很享受这样和赫敏待在一起，但是她更加希望可以更多地和赫敏聊聊天，让赫敏可以更好地了解一下她。可是杰圭琳又不知道自己到底应该说些什么，她总不能直接说，嘿，赫敏，我喜欢你，你能够给我个机会吗？
　　她又不是她的威廉叔叔，更不用说赫敏前段时间才和罗恩·韦斯莱分开，也许她现在根本就没有心思考虑这些事情，又或者……
　　杰圭琳在心中暗暗出了口气，她知道自己最害怕的是什么，如果赫敏只喜欢男性，那她该怎么办呢？难道她这一辈子就只能够以朋友的身份待在赫敏的身旁，看着她结婚，生子吗？
　　她倒也不是做不到这一点，可是……
　　杰圭琳的心中还是有些不甘心，她可不觉的这个世界上有谁会比她更加用心地对待赫敏了。
　　更何况，如果万一赫敏在知道了这件事情之后，她们两连朋友都没得做呢？
　　“杰圭琳，”赫敏轻喊了一声。
　　杰圭琳立刻抬起头，努力收起自己所有的负面的情绪，她保持着自己礼貌的微笑，道，“有什么事吗？”
　　“有一件事情，我一直想要问问你。”赫敏想了想，她似乎有些不知道该怎么说。
　　杰圭琳笑了笑，道，“赫敏，你有任何事都可以直接对我说的，相信我，我能承受得住。”
　　“好吧。”赫敏像是松了一口气的样子，她道，“是这样的，我一直在考虑要不要让佳思敏加入我们。我是说，她和我一个办公室，还在和我一起登记学生们的入学考试成绩。”
　　杰圭琳听了这话，眉头不由得微蹙。赫敏想要邀请一个来自马尔福家族的人加入她们？这怎么看可都不是一个好主意啊。
　　赫敏见杰圭琳皱紧了眉头，她不由得看向自己面前的汤碗，她知道自己应该停下来的，杰圭琳很有可能并不喜欢这个主意，但她还是道，“我的意思是她大致上都已经知道了我们想要做些什么，而且她还在帮助我们，所以她应该是没有什么问题的，对吧。”
　　杰圭琳不由得轻笑一声，和赫敏一个办公室，和她一起登记成绩就没有问题了吗？光是她能想出来的可能性就有好几种，说不定那个佳思敏就是一个卧底呢。
　　杰圭琳想了想，道，“我仍然认为现在并不是一个很好的，邀请马尔福小姐加入我们的时候。”
　　“但是她和马尔福一家别的人不一样啊。”赫敏连忙道。“甚至这个主意都是她想出来的。”
　　杰圭琳不由得挑了挑眉头，那一位马尔福小姐想出来了这个主意？这还真有趣了呢，卢修斯·马尔福的女儿去管理部工作就已经够让人好奇的了，现在她还想出了这么一个给自己增加工作量的主意？而且她在一开始的时候，会不会就已经想到了可以利用这个成绩单来做什么？
　　“是的，她非常的不一样。”杰圭琳肯定道，“她在教育司上班，她和你一起登记成绩，她还没有因为你是一个来自麻瓜家族的巫师就瞧不起你。但是仍然，赫敏，她是一个马尔福，她并不像马尔福家别的人一样毕业于斯莱特林，而是来自拉文克劳。就凭借这一点，我觉得就足以说明，她要比马尔福家别的人要聪明一点了。”
　　“我知道你信任她，但是赫敏，我希望你能够想一想，倘若这一位马尔福小姐是间谍呢？如果她做这些事情就是为了接近你，想要从你这里得到一些消息呢？”
　　“这怎么可能！”赫敏连连摇头，道，“佳思敏她在认识我之前就已经开始想要登记这些成绩了，那个时候我还在傲罗办公室，她难道能够未卜先知我会被卢卡斯副部长调到教育司去吗？”
　　“她根本就不需要你去到教育司。”杰圭琳放下了手里的刀叉，她非常认真地看着赫敏，解释道，“她是在今年才从霍格沃茨毕业，来到管理部的。那个时候管理部的大多数人都知道你想要为麻瓜，为混血统，为那些受到不公众待遇的人谋权益，她来自马尔福家族，她一定听说过这事。”
　　“而她如果想要靠近你，根本就不需要你和她待在同一个办公室里，她只要让你听说她和你有着同样的理想和抱负这就够了。她甚至都不需要真的做什么事，只要让你听到这个消息就够了。”
　　“那如果是这样，她这个计划可真失败啊。”赫敏没多少好气地讽刺道，“因为在我在教育司遇到她之前，我对她的所有的了解还只限于我在霍格沃茨读书的时候，所听到传闻。”
　　杰圭琳见赫敏生气了，她的眉头皱得更紧了。她完全可以附和赫敏，违了自己的想法说赫敏是对的，那一个马尔福小姐没有任何问题，她们应该邀请那一位马尔福小姐过来。即便那个马尔福小姐真的有问题，在她加入了她们之后，自己还有的是办法让她无法泄密。但是那样，让赫敏看着一个她所信任的人背叛了她，这会让赫敏非常难过的。
　　杰圭琳深吸了一口气，她努力放柔了自己的声音道，“赫敏，马尔福小姐在九月份才刚刚入职，到现在也不过只有三四个月。她是一个马尔福，她很清楚别人是怎么看待她的。倘若她就那么大大咧咧地，看见一个人就表示自己想要为来自麻瓜的巫师争取权益，这只会让人起疑心。”
　　“而倘若她不显山，不显水，只是在发表自己看法的时候偏向麻瓜，那么所有人在经过一段时间后，就会慢慢地相信，也许她和马尔福家别的人都不一样。”
　　“你为什么总是把她往最糟糕的方面想？”赫敏有些恼怒地问道，“你所说的这些都有可能，可是就我和她这段时间的接触而言，她只是想要帮助我们！”
　　杰圭琳深吸了一口气，又慢慢地呼了出来。她为什么把那个马尔福小姐往最糟糕的方面想？大约是因为她的外公已经让这样的事成为了她的本能吧。“这真是一个很好的问题，”杰圭琳苦笑了一声道，“而且老实说我也不知道为什么。只是我的外公从小就教育我要把最糟糕的情况想好，并作出应对的计划。也许这已经成为了我的本能吧。”
　　“你这根本就是不相信别人！”赫敏毫不客气地说道，她看上去有些失去理智了，“如果是这样，你又凭什么相信我？我又凭什么要相信你！你和佳思敏同样都来自一个纯血统的，斯莱特林的家族，你们两有什么不一样的！”
　　赫敏话音刚落就马上意识到了自己在说些什么，她的脸一下子就变白了，她连忙道，“抱歉，杰圭琳，我……我不是这个意思……”
　　杰圭琳看着赫敏，她的心一阵阵得刺疼，她很想要哭，她这样毫无保留地支持赫敏，就是这样一个后果吗？
　　杰圭琳连连吸气，逼迫着自己冷静下来，祖训第十一条：越是生气，越该冷静。
　　杰圭琳闭上眼睛，慢慢地深呼吸。赫敏说的有问题吗？如果抛开她喜欢赫敏这一点，她和那一位马尔福小姐有什么不同吗？如果她不喜欢赫敏，她还会像现在这样支持赫敏吗？这两个问题的答案都很清晰，那就是绝不。
　　既然如此，她可以怀疑那一位马尔福小姐，赫敏又有什么理由不能够怀疑她呢？
　　杰圭琳睁开眼睛，她看向赫敏。赫敏紧张地握着自己的叉子，她的指关节都变白了，她见杰圭琳看向自己，连忙道，“杰圭琳，我真的非常抱歉，我……我并不是怀疑你……我……我只是……”
　　“你只是有些生气。”杰圭琳慢慢地说道，“赫敏，你有权力怀疑我，就像我怀疑那一位马尔福小姐一样。现在那一位马尔福小姐和你同一个办公室，她和你一起登记那些成绩，但是这不意味着她的想法和你一样，也不意味着她完全了解你在做些什么，你在和谁见面。”
　　“而这一点非常重要，赫敏，尤其是当这件事我们只是刚刚才起步。当你独身一人的时候，他们根本不畏惧你，因为你一个人是无法撼动他们最根本的利益的。然而当你身边有了伙伴，可他们却不知道这些伙伴是谁的时候，他们本能地会害怕，因为他们不知道到底有多少人支持你。”
　　“我并不是说你不应该将那一位马尔福小姐邀请过来，我只是希望你能够给我一些时间，让我彻彻底底地搞明白，那一位马尔福小姐想要做些什么。”
　　赫敏深吸了一口气，她看着杰圭琳，咬紧了自己的下唇，道，“杰圭琳，我想要向你道歉，我真的不是故意想要怀疑你。只是……”赫敏不由得笑了笑，道，“你可是杰圭琳，来自可能是整个欧洲最富有的赫尔穆特家族，而我呢？我只是一个来自麻瓜家族的巫师。我……我真的看不出来你为什么会这样毫无保留地帮着我。”
　　杰圭琳刚刚想要说话，赫敏就抬手阻止了她，道，“请听我说完，杰圭琳。我知道你说过我很特殊，可是……我即便再特殊，都不值得一个像你一样的人这样地帮我。”
　　杰圭琳咬紧了自己的后槽牙，有那么一刻她想要不管不顾地告诉赫敏，自己喜欢她。但是杰圭琳又生生忍住了，她可不想破坏掉她们之间好不容易建立起来的友谊。
　　“也许我是真的有所图吧。”杰圭琳笑了笑，道，“如果没有你，如果我们不将这事搞大，这个社会就太安宁了。而格林德沃先生指不定就要对赫尔穆特一家下手了，毕竟没有一个人能够容忍一个这么富有的家族，我想格林德沃先生还是非常希望继续管着欧美这一块的。”
　　赫敏看着杰圭琳，她内心里仍然在告诉她这并不是真正的原因，如果赫尔穆特家族真的想要让这个社会乱起来，他们何必选自己呢？别的不说，他们完全可以选择小天狼星啊。
　　但是赫敏不愿意再深究了，她不想要再逼迫杰圭琳了，也不想要和她吵起来。
　　赫敏努力挤出一丝笑容，道，“谢谢你，杰圭琳，愿意告诉我这些事。”
　　杰圭琳看着赫敏，她不敢去想赫敏到底有没有相信自己说的这一个借口，她只能自欺欺人地告诉自己，赫敏信了。
　　总有一天我会告诉赫敏真相的。
　　杰圭琳在心中对自己发誓道。
　　但是肯定事要过段时间，至少她得让赫敏更加地了解自己，又或者是她在了解了赫敏会不会喜欢上一个女性之后。


第22章开解
　　杰圭琳用幻影显形回了家，她没有回自己的房间，而是直接走到了客厅的单人沙发前，一屁股坐了上去，看着地板发着呆。
　　尤娜，詹姆斯和杰斯罗全都惊呆了，他们三个惊恐地对视了一眼，尤娜看了詹姆斯一眼，示意他去问问杰圭琳到底出了什么事。詹姆斯连连摇头，他可不敢在杰圭琳心情不好的时候去逗他。
　　“我看到你在摇头了，老爸。”杰圭琳没多少好气地说道，“我是在想事，不是眼瞎了。”
　　尤娜轻笑了一声，挑着眉毛看着詹姆斯。詹姆斯做了一个鬼脸，坐到杰圭琳的身边，问道，“你在和赫敏·格兰杰小姐吃完饭后，独自一个人想什么事呢？”
　　杰圭琳皱着眉头，她看了看詹姆斯，又看了看尤娜，道，“爸爸，你当时是怎么问妈妈愿不愿意做你的女朋友的？”
　　詹姆斯愣了一下，不由得笑了，道，“哦，宝贝，这个问题我可回答不了。当时我和你的肖恩叔叔坐在霍格沃茨的礼堂里吃着我们在霍格沃茨的最后一顿饭，一边抱怨着我们在霍格沃茨待了七年了，毕业的时候却竟然还是单身的时候，你妈妈从斯莱特林的长桌上朝我们走过来，直接问我愿不愿意做她的男朋友。”
　　詹姆斯话音刚落，就连杰斯罗都不由得抬头看着自己的母亲，他不敢置信地问道，“妈妈，这是真的？”
　　尤娜耸了耸肩膀，道，“那个时候威廉在嘲笑我。”尤娜道，“他说他从霍格沃茨毕业了，虽然证书可能拿得没有我多，成绩没有我好，但他比我更受欢迎。至少他毕业的时候有女朋友了，可只有两三个男生敢和我谈恋爱，最后还都分手了。”
　　“他根本就没有考虑到这根本就是他，卢卡斯还有雷蒙德的错，每一个敢靠近我的男生都被他们用眼睛瞪走了。我为了这事和他们吵了好几回了，他们却还是我行我素。我有一次甚至把威廉给揍进校医院了。”
　　杰斯罗立刻转身，他朝杰圭琳微微欠身，道，“你真是世界上最温柔的妹妹。”
　　杰圭琳翻了一个白眼，道，“你要是敢拦着赫敏靠近我，我绝对保证你每个学期都在校医院度过。”
　　杰斯罗吐了吐舌头，道，“亲爱的妹妹，我是这样的人吗？如果你在学校的时候就告诉我你喜欢赫敏·格兰杰小姐，说不定你现在已经和她成双成对了呢。”
　　杰圭琳听了这话，脸微微有些泛红，她在霍格沃茨读书的时候，还没有意识到自己喜欢赫敏呢。杰圭琳岔开了话题，问道，“但是妈妈，你在问爸爸要不要做你的男朋友之前，是否有想过如果爸爸拒绝了，那该怎么办？”
　　尤娜扫了一眼，她的脸上露出一个非常柔和的微笑，她还没有开口，詹姆斯就拼了命地摇头，道，“这种事情绝不可能发生。如果不是你的妈妈有三个像保护公主一样的骑士哥哥在，我早就问你妈妈愿不愿意做我女朋友了，我怎么可能会拒绝她呢。”
　　“但是如果呢？”杰圭琳追着问道，“妈妈，如果爸爸拒绝了，那岂不是你和他到了最后连朋友都做不了了吗？”
　　“我和你妈妈……”
　　詹姆斯话还没说完，尤娜就瞪了他一眼，朝他挥了挥手，道，“詹姆斯，你和杰斯罗去楼上看电视玩电脑吧。”
　　詹姆斯看了看尤娜，又看了看抱着自己的电脑站起来的杰斯罗，叹道，“好吧，你们母女两在楼下开女性派对，我和杰斯罗去楼上开男性派对。”
　　尤娜伸手抱住杰圭琳，她看着詹姆斯和杰斯罗上了楼，轻轻挥了挥自己的魔杖，确认他们两无法偷听之后才问道，“杰圭琳，你是不是害怕如果赫敏拒绝了你，她可能会疏远你，所以一直到现在你才没有告诉她，你喜欢她？”
　　杰圭琳低着头，微不可见地点了点头，道，“我……我还害怕如果……如果赫敏不喜欢一个女孩，那……她会不会觉得我很奇怪？会不会都不想要见我了？甚至……她会不会觉得我是为了追她才和她一起干我们现在干的事情？”
　　尤娜搂紧了杰圭琳，轻声道，“杰圭琳，你问的这些问题，我无法给你答案，因为我没有经历过。而就算我经历过这些事，我也不是你，我爱的人也不是赫敏，所以我无法知道赫敏会怎么做。”
　　“但是杰圭琳，妈妈想要告诉你，‘男女朋友’这个称呼，它只是一个称呼。我当初问你爸爸愿不愿意做我的男朋友，确实有一点是因为我不甘心被你威廉叔叔嘲笑，第二点也是因为我确实对你爸爸有好感。”
　　“但是我当时并没有想到最后会和你的爸爸结婚生子，我知道你父亲也是这么想的。我们那个时候只是在享受对方的陪伴。杰圭琳，你现在喜欢赫敏，我觉得你与其去担忧赫敏会不会喜欢你，会不会喜欢一个女孩，不如去想一想，你在赫敏的身边感到开心吗？你想要一辈子在她身边待着吗？”
　　“你如今加入赫敏，和赫敏一起为麻瓜争取权益，那仅仅只是因为对方是赫敏。你应该想一想，你自己喜不喜欢这件事。如果你喜欢，那就真心地好好地对待这件事，而不是只想着我怎么做才能让赫敏感到开心。”
　　“那如果我并不是真的很喜欢呢？”杰圭琳抬头看着尤娜问道。
　　尤娜挑了挑眉头，道，“虽然我，还有你的几位叔叔，外公利用了一些见不得光的手段让赫敏和罗恩·韦斯莱分开了，但是你如果想要和赫敏在一起，还是得要靠自己。而如果你想要从我这得到什么建议，我只能说，做你自己，然后看看赫敏会不会喜欢那一个最真实的你。”
　　“至于为麻瓜争取权益这件事嘛，作为我个人而言，我宁肯听到你的父亲说，‘对不起，我是因为喜欢你，想要追你才加入你的，但我本身并不喜欢这件事。’，也不乐意你父亲假装喜欢这件事来欺骗我。”
　　“你可以欺骗赫敏·格兰杰小姐一辈子，而且我相信你能够做到这一点。但是杰圭琳，我希望你能够想一下，你真的想要一辈子都欺骗那一个你爱的人吗？”
　　杰圭琳拧紧了自己的下巴，她看着自己面前的地板。过了好一会儿，杰圭琳才轻声问道，“那妈妈，我……我应该什么时候告诉赫敏这件事情呢？”
　　“我的经验告诉我，越早越好。如果晚了，等赫敏自己发现了，那恐怕就是两回事了。”
　　杰圭琳从口袋里掏出自己的手机，她找到赫敏的电话号码，又看向尤娜，小声问道，“妈妈，我给赫敏打电话的时候，你能在这里陪着我吗？”
　　尤娜看着杰圭琳略显慌乱的脸，她一下子就笑了，上一次杰圭琳显得这么慌乱，似乎也是为了赫敏·格兰杰小姐吧。尤娜轻轻揉了揉杰圭琳的头发，“当然，我的宝贝。”
　　杰圭琳拨通了电话，她等了好一会儿赫敏才接了，“晚上好，杰圭琳，你怎么这么晚了还给我打电话？”
　　“真抱歉打搅你了。”杰圭琳立刻说道。
　　赫敏笑了笑并没有接话，而是道，“你是有什么事吗？”
　　杰圭琳看了一眼尤娜，尤娜虽然不知道赫敏说了什么，但她还是鼓励般地朝杰圭琳点了点头。杰圭琳深吸了一口气，道，“赫敏，我……我想要向你道歉。”
　　赫敏挑起了自己的眉毛，道，“这次又是为了什么呢？”
　　杰圭琳的视线看向自己面前的茶几，她觉得自己握着手机的手心里已经满是汗了，她小心翼翼地说道，“我……我想要告诉你……我……我加入你……不……我支持你，并不是因为我在意麻瓜的权益。”
　　尤娜听杰圭琳这么说，她不由得微微蹙眉，视线朝楼上看了一眼，这种话还真是像一个哈里斯家族的人会说的。可是，她和詹姆斯可都不是这么直来直去的人啊。
　　尤娜想要提醒杰圭琳最好还是委婉一点，杰圭琳已经继续说道，“这并不是说我不在意麻瓜，我是认为所有人都有权力，也应该拥有相同的机会来做所有他们想要做的事情。但是我并不像你一样，愿意为了这件事情花费这么多，甚至可能是一辈子的时间来做这件事情。”
　　赫敏皱紧了眉头，她有些不太确定杰圭琳为什么和她说这些事情。她想了先，小心翼翼地问道，“杰圭琳，你是想要告诉我，你想要退出吗？”
　　“不……不……不，”杰圭琳连连摇头，她不知道自己说了什么，让赫敏这样误解，她赶紧解释道，“我……我只是想要告诉你，我……我并不是因为我和你一样热爱麻瓜的权益而支持你。但是我希望你知道，这并不意味着我不会尽我自己最大的努力来支持你。”
　　赫敏在那边安静了许久，杰圭琳甚至一度以为赫敏不小心睡着了却没有挂电话。“杰圭琳，我能问一下，你支持我的理由吗？而不是你的家族支持我的理由。”
　　杰圭琳的心脏跳得飞快，她甚至有一股冲动想要把一切告诉赫敏，然后等着赫敏告诉她，她对自己是什么感觉。但是杰圭琳忍住了，她无法接受以后可能和赫敏形同陌路的结果。她妈妈不是说了嘛，两个人最后能不能走到最后，取决于她们两待在一起的时候，是不是感觉到舒服。她就待在赫敏的身边，说不定过上一段时间，赫敏就会觉得有她的陪伴是一件很舒服的事，说不定她们两以后就这么过了呢。
　　“我支持的是你，赫敏。”杰圭琳道。
　　“为什么？”赫敏立刻说道，“我到底有什么特殊的，值得你这样的支持？”
　　杰圭琳沉默了一会儿，她突然笑了，缓慢地说道，“赫敏，你还记得三年级的时候，有一回马尔福在魔法史的课上挑衅你和纳威吗？”
　　赫敏想了想，她没有说话。马尔福挑衅她和纳威太多次了，她根本就不知道杰圭琳说得是哪一次。
　　“你站了起来，直接走到马尔福的面前，给了他一拳。不仅仅是我们惊了，就连宾斯教授都忘了自己在说些什么了。我一直到现在都还记得当时马尔福脸上那惊恐又不敢置信的表情。所以我很想要知道，当你在为麻瓜争取权益的这件事情上取得了进展，当你一拳打在那些看你笑话，认为你会失败，会放弃的人的脸上的时候，他们会是一副什么样的表情。”
　　“也许你会觉得我的这个理由很幼稚，甚至有一点不可理喻。但是，赫敏，我是真的很想要站在你的身旁，看着你甚至是帮着你挥出这一拳。”
　　赫敏不由得轻笑着，杰圭琳支持她就是为了最后能够看到她扇了那些不看好她的人一个巴掌吗？这样一个理由被杰圭琳这么一本正经地说出来，还真是有点可爱呢。“谢谢你，杰圭琳。这个理由确实……”赫敏顿了顿，她都不知道自己该怎么说了，“但是，我很感激你愿意和我实话实说。那么晚安，杰圭琳。”
　　杰圭琳放下电话，她的大脑依然有些空白，她甚至都不敢相信自己真的和赫敏说了这些话，而赫敏还没有和她绝交。
　　“赫敏·格兰杰小姐说了什么？”尤娜一手撑在自己的脑袋，笑着问道。
　　杰圭琳机械地看着尤娜，她无意识地说道，“赫敏和我说了晚安，而且……”杰圭琳说到这的时候不由得笑了，她道，“她听上去并不是很生气。”杰圭琳说着又朝自己点了点头，“对，她好像不是很生气。”
　　尤娜也笑了，她轻轻吻了吻杰圭琳的脑袋，道，“好吧，我的女儿。我必须要说，如果是我的话，我在听到你说你支持我并不是因为你真的热爱这件事的时候，我就已经挂电话，而且一辈子都不会再理你了。但是……”
　　尤娜挑了挑眉，道，“但是就像我说的，你和赫敏就是你和赫敏，没有人可以告诉你你应该怎么做。但是在我看来，赫敏似乎很高兴你和她实话实说了。”
　　杰圭琳重重地点了点头，她突然紧紧地抱了抱尤娜，开心地跳下了沙发，朝尤娜挥了挥手道，“那么，晚安，妈妈。”
　　尤娜撑在沙发上，她看着杰圭琳笑着朝楼上跑去，她轻轻挥了挥手，道，“晚安，我的女儿。”
　　杰圭琳上了楼，她没有回自己的房间，而是直接去了杰斯罗的房间，杰斯罗和詹姆斯正坐在地上戴着耳机，一人一个遥控手柄玩着游戏，谁都没有注意到杰圭琳。杰圭琳也不在乎，她抱了抱杰斯罗和詹姆斯，又走了出去。
　　詹姆斯和杰斯罗都愣了一下，随后他们对视了一眼，都笑了。


第23章伊万斯教授
　　第二天早上，杰斯罗下了楼，他习惯性地绕到了厨房想要和杰圭琳打声招呼，再看看她的厨艺有进步了没有。只是杰圭琳根本就不在厨房。
　　杰斯罗好奇地抬起头看了看四周，就听到自己背后杰圭琳十分确定的声音，“我猜你是在找我。”
　　杰斯罗转过身，他见杰圭琳好端端地坐在餐桌的旁边，餐桌上还摆着明显不是她做出来的早饭。杰斯罗走到餐桌旁坐了下来，道，“是因为昨晚你和赫敏说开了，所以你才决定放弃为格兰杰小姐做饭这一件事情了？”
　　“我没有放弃这个想法。”杰圭琳昂着下巴道，“但是我想明白了，我想要做的是和赫敏一起在厨房里做饭。所以我决定，与其我一个人在这里和我们家的锅碗瓢盆过不去，不如等以后有机会我大大方方地向赫敏承认，我在做饭这件事情上一窍不通，然后虚心地向她请教。”
　　“我在家里练习，再让她突然发现我竟然能够做饭，这确实是能够给她一个惊喜。但我更想要让她看到我是谁，她好像……我是说我个人认为她更喜欢我原本的样子，毕竟她昨晚说了，很感谢我和她实话实说。”
　　杰斯罗点了点头，道，“而且我听说有些时候向你喜欢的人展现你并不是非常擅长的那一面，
　　并不是一件非常可怕，无法接受的事情，事实上我听说这能激起女性的保护欲。”
　　杰圭琳挑着眉头看着杰斯罗，道，“你这也是从威廉叔叔那里听说的吗？‘保护欲？’不，谢谢，我并不需要赫敏来保护我。”
　　“我只是说，”杰斯罗清了清自己的喉咙，道，“你向格兰杰小姐展示你能够做些什么的时候，你也应该同时向她展示一些你所不擅长的，让她不必觉得你是完美的，无所不能的。你在她面前，也不必觉得自己需要做到面面俱到，你们两个可以相互促进，让对方变得更好。”
　　杰圭琳皱着眉头想了想，反问道，“你说的非常有道理，我只是想要问问，刚刚这些话你又是从哪里听说的？”
　　“就不能是我根据自己的经验总结出来，并且和我亲爱的妹妹分享的吗？”杰斯罗反问道。
　　“所以你的意思是，你会在你的女朋友面前展现出你的不足，让她明白你这个来自纯血统的男孩也有自己做不到的事情，从而激起你的女朋友对你的‘保护欲’？”杰圭琳说着她故意想了想，随后摇了摇头，“抱歉，我可真是没法想象出来你的这副模样。”
　　“而且如果我真的需要我的女朋友来保护我了，恐怕爷爷会是第一个来找我聊聊的人。”杰斯罗说着做了一个鬼脸。
　　“所以到底是谁说的？”杰圭琳问道。
　　“我想是外婆吧。”杰斯罗道，“不过我也不太确定了，这段时间我从太多人那里听到了太多的建议了，他们弄得好像现在正在追女孩的是我一样。可是我追我女朋友的时候，他们可没给我那么多建议。”
　　杰圭琳笑了笑，她的叔叔阿姨，外公外婆没有直接和她说这些，是不想让她有太多的压力吗？
　　杰圭琳想了想，问道，“你对佳思敏·马尔福有什么了解？”
　　“你指的是除了她是一个被分配到拉文克劳的马尔福以外？”杰斯罗道，他想了想，又道，“我怎么觉得我好像回答过这个问题，而且还把她的一些基本资料给了你。这位佳思敏·马尔福小姐为什么会这么让你困扰？”
　　杰圭琳竖起了自己的食指，道，“首先，她和赫敏是同事，而且很有可能是唯一一个和赫敏一起工作的同事，所以我觉得赫敏非常看重她的建议。其次，”杰圭琳说着竖起了她的中指，“她现在正在和赫敏一起登记麻瓜孩子的入学成绩和巫师等级测试的成绩，所以赫敏现在非常想要让她加入我们。”
　　杰斯罗想了想，他问道，“作为一个马尔福，她每天去办公室工作，还在为麻瓜的权益做努力，这确实有些奇怪。”
　　杰圭琳用力地点了点头，“我就是这么想的，也试图和赫敏解释了，但是她好像并没有放弃。所以我现在非常想要搞明白佳思敏·马尔福到底想要做些什么。”
　　“那你想要怎么做？”杰斯罗问道。
　　“我已经拜托了雷蒙德叔叔派人收集一些这位马尔福小姐的资料了，在那之后我想要和德拉科·马尔福聊一聊。”
　　“如果马尔福一家真的在筹划些什么，德拉科·马尔福就算不知道，他在和你聊过之后，也会去质问自己的妹妹，又或是他的妈妈的。”杰斯罗点了点头，道，“德拉科·马尔福自命不凡，他若是得知他的妹妹和他的父母私底下有些小动作，可他却不知道……”杰斯罗轻笑了一声，道，“那……”
　　“那我说不定还能把他给争取过来。”杰圭琳舔了舔自己的嘴唇不由得笑了，但随即她又不由得轻叹了一声，道，“但如果那一位佳思敏·马尔福小姐真的在背地里干些什么，赫敏肯定会很伤心的。”
　　杰斯罗笑笑，他放下自己手中的茶杯，站了起来，理了理自己的衣领，道，“好好玩杰圭琳，我得和我的女朋友约会去了。”
　　周三中午，杰圭琳正盘腿坐在电脑椅子上，读着她的叔叔给她的有关佳思敏·马尔福的资料的时候，她放在电脑桌上的手机就震了震。杰圭琳伸长了脖子看了自己的手机一眼不由得有些诧异了，打给她的人是赫敏。
　　杰圭琳一时之间有些慌张了，这个时候赫敏应该还在上班啊，怎么会给她打电话呢？
　　杰圭琳一把抓起手机，她不由得站了起来，随时准备幻影显形，“赫敏，怎么了？发生了什么事？”
　　赫敏在另外一边非常开心地说道，“杰圭琳！刚刚纳威给我发消息了，他说那位伊万斯教授很乐意参与到这件事情里来，但是她想要先和我们聊聊。我正在想也许这周五晚上我们可以邀请她和纳威一起来我家，又或者是你想要和她先聊聊？”
　　伊万斯教授？
　　杰圭琳不由得皱了皱眉头，现在已经是周三中午了，到周五晚上可能也就是一天半的时间，这根本就不够她把那个伊万斯教授找出来，再好好研究一下的啊。
　　杰圭琳想了想，道，“赫敏，我并不是说邀请伊万斯教授去你家不是一个好办法，我只是在想，现在只剩下一天多一点的时间了，会不会有一点太急促了？我们根本就不认识那一位伊万斯教授，也不知道对方是一个什么样的人。”
　　赫敏在对面安静了一会儿，她道，“杰圭琳，我知道你在担心些什么，你是担忧你并不是很好地了解那位伊万斯教授，所以无法很好地说服她是吗？”
　　杰圭琳轻轻应了一声，道，“我只是觉得如果我能够知道她在意什么，那么我就有更大的机率可以说服她。”
　　赫敏乐呵呵地笑了，道，“杰圭琳，我知道你说过你会尽全力来支持我的，但是杰圭琳，你不用一个人把这些事情都扛下来的，我还是存在着的呢。”
　　杰圭琳深吸了一口气，她下意识地想要帮赫敏拉拢人，毕竟说服别人大约是她唯一能干的了。但是她真的要因为自己没有准备好，就让赫敏推迟和那位伊万斯教授的见面吗？不管怎么说，这是赫□□导的事，也应该由她来做主。更何况，一天的时间也能够查到一些那位伊万斯教授最基本的资料了吧。
　　“那就你来决定吧，赫敏。”杰圭琳道，“如果我没有记错，纳威曾经说过这位教授毕业于布斯巴顿，现在在德姆斯特朗任教。他既然在布斯巴顿和德姆斯特朗都待过，我想他应该非常清楚混血统的学生和麻瓜出身的学生其本质上是没有任何区别的，我个人是觉得你可以利用这一点。”
　　“当然！”赫敏欢快地说道，“那我们就周五见了，我得赶紧回去了，佳思敏还在档案室里找我们这一届的巫师等级考试成绩呢。”
　　杰圭琳不由得笑了笑，佳思敏·马尔福在管理部的档案室里找资料？她如果真的是卧底，那也为了这件事情付出太多了吧，“那我们周五见。”
　　杰圭琳挂了电话，她马上给杰斯罗发了消息：伊万斯教授，毕业于布斯巴顿，现在德姆斯特朗任职。我需要他的一些基本资料。
　　过了差不多两个小时，杰斯罗给杰圭琳回消息了：
　　德姆斯特朗有一位女性伊万斯教授，还是德姆斯特朗斯内普校长的女朋友。我把她的资料发到你的邮箱里。
　　杰圭琳看着这条消息不由得挑起了眉头了，德姆斯特朗的斯内普校长她有所耳闻，传闻他是最年轻的魔法学校的校长，还非常喜欢研究黑魔法，并且是格林德沃忠实的信徒，否则格林德沃也不会指派他成为德姆斯特朗的校长的。不过他的女朋友竟然愿意为麻瓜和麻瓜出身的巫师争取权益？这还真是有趣啊。


第24章伊万斯教授（2）
　　周五晚上杰圭琳提前了半个小时到了赫敏的家，她从赫敏家的壁炉里走了出来，进了厨房，一边把自己带来的红酒炖牛肉放到柜台上，一边笑着问道，“有什么是我可以帮忙的？”
　　“你可以帮着把餐具摆上，”赫敏看了一眼锅里的浓汤，又转头看向靠在岛柜上的杰圭琳，“所以，有关这一位伊万斯教授，你都知道了些什么？”
　　杰圭琳挑起自己的眉头，反问道，“你怎么知道我肯定知道了一些有关她的事情？”
　　“因为你在笑啊，杰圭琳。”赫敏有些得意地挑了挑自己的下巴，道，“如果你对那一位伊万斯教授一无所知，你现在肯定是不会这么一副轻松的样子的。”
　　杰圭琳笑得更愉悦了，她高兴可不是因为掌握了伊万斯教授的证据，而是因为见到了赫敏。“我对她的了解并不是很深。”杰圭琳道，“不过这一位伊万斯教授的经历也确实很丰富。她和你一样来自一个麻瓜家庭，但是因为家里付不起霍格沃茨的学费所以只能去布斯巴顿。”
　　“她在那里遇到了她现在的男朋友，也是德姆斯特朗的斯内普校长。他们有一个儿子，毕业于霍格沃茨，比我们高了好几届，现在在德国开了一家小店。不过那个男孩比较低调，我问了我的几个表哥，他们都对此没有印象了。”
　　赫敏轻哼了一声，她转过身看着自己的汤锅，道，“那我就真的很想要知道，如果多给你一点时间，你能够多深刻地了解这位伊万斯教授呢。”
　　杰圭琳耸了耸肩膀，道，“纯血统家族有很多的缺点，但是我们最大的优点就是我们和很多别的大家族联姻，也就相对而言地认识更多的人，听过更多的八卦。再加上我们家在很多地方都有生意，所以自然而然消息收集得也就快了一点。”
　　“那你打算怎么利用这些消息来说服那位伊万斯教授呢？”赫敏又问道。
　　杰圭琳道，“那位伊万斯教授和斯内普校长的儿子都结婚了，可他们两却还没有。而斯内普校长对于黑魔法非常热衷，这让我有一些猜测。”
　　“那有没有可能只是因为他们两并不打算结婚呢？”赫敏问道，“毕竟热衷于黑魔法又不是什么违法的事。”
　　“这确实不是什么违法的事。”杰圭琳连忙道，“但是一般喜欢研究黑魔法的人都会被看成是格林德沃先生的死忠，而他们一般也会接受格林德沃先生的理念认为麻瓜就应该由巫师来统治。”
　　赫敏微微点了点头，道，“所以你想用这一点来说服伊万斯教授？”
　　“是的，这是我的想法。”杰圭琳道，她说着顿了顿，接着道，“我想要知道，今晚你打算怎么说服伊万斯教授？”
　　赫敏立刻转过身来，吃惊地看着杰圭琳，“你想要我来说服伊万斯教授？”
　　杰圭琳点了点头，道，“我尽努力去说服纳威·隆巴顿先生，去说服小天狼星先生是因为我觉得说服别人是我唯一能做的。但是……”杰圭琳耸了耸肩膀，她逼迫着自己当作是不在意地说道，“我和隆巴顿先生，和小天狼星先生一样，都只是帮助你的，我不能喧宾夺主。”
　　赫敏一下子笑了，她开玩笑道，“那如果我想要邀请佳思敏加入我们呢？”
　　杰圭琳皱紧了眉头，她深吸了一口气，缓缓地说道，“如果你一定要这么做，我就只能说，我到现在为止还不相信她，所以，请小心一点。”
　　赫敏咯咯地笑了起来，她道，“我能麻烦你把餐具都拿出去吗？我想纳威和那一位伊万斯教授应该很快就到了。”
　　七点的时候，赫敏家的门被敲响了，杰圭琳跟在赫敏的身后朝着大门走去。赫敏开了门，纳威进了门和赫敏握了握手，道，“晚上好，赫敏。”他说着小心翼翼地看了杰圭琳一眼含糊地打了一声招呼，又朝身后的人点点头，道，“这位就是伊万斯教授。”
　　“叫我莉莉就好。”莉莉·伊万斯和赫敏还有杰圭琳伸出手，笑道，“现在可是下班时间，我不想再被谁提醒着自己是个教授这件事了，教那么多孩子可不是一件轻松有趣的事。”
　　赫敏笑着和莉莉握了握手，道，“你好，莉莉，我是赫敏，赫敏·格兰杰。”
　　莉莉紧紧地握了握赫敏的手，道，“纳威和我说了很多有关你的事，赫敏。他可是一个劲地夸你说你是霍格沃茨的万事通。”
　　“他过奖了。”赫敏乐呵呵地笑道，“我只是比较勤奋，再加上有一点小聪明。”
　　“千万别在一个老师面前自谦。”莉莉朝赫敏眨了眨眼睛，道，“我知道一个好学生是什么样的。”
　　莉莉说着又看向杰圭琳，道，“您好，你是？”
　　“我是杰圭琳。”杰圭琳自我介绍道，“杰圭琳·哈里斯。”
　　“哈里斯？”莉莉看上去非常惊讶，“你是来自法国吗？但你一点都没有法国人的口音。”
　　“泰勒·哈里斯是我的爷爷。”杰圭琳道，“但是我和父母并不住在法国。”
　　“我也很高兴见到你，小哈里斯。”莉莉乐道，“自从我离开了法国，可就再也没见到一个哈里斯了。”
　　“我们今晚有专门用出自哈里斯酒庄的红酒做的红酒炖牛肉，”杰圭琳道，“我想你一定会喜欢的。”
　　“那我可一定要好好地尝一尝。”莉莉说道。
　　赫敏看了杰圭琳一眼，笑着对纳威和莉莉道，“大家都上桌吧，我去把醒好的红酒拿过来，杰圭琳你能帮我吗？”
　　“当然。”杰圭琳笑道。
　　杰圭琳跟着赫敏进了厨房，赫敏瞪了杰圭琳一眼，有些生气地低声说道，“杰圭琳，我可没做红酒炖牛肉。”
　　“我知道。”杰圭琳同样低声道。
　　“但是你刚刚那么说会让莉莉和纳威觉得那是我做的。”赫敏皱着眉头道。
　　杰圭琳颇为无辜地耸了耸肩膀，道，“可我不能控制他们怎么想啊。好了，我们可不能让客人久等，不是吗？更何况红酒炖牛肉可不是今晚最重要的。”
　　赫敏一下子被逗笑了，她哼了一声，摇了摇头，把醒酒器交给杰圭琳，道，“有些时候我可真讨厌你这么狡黠。”
　　杰圭琳笑着朝赫敏欠身，道，“赫敏·格兰杰小姐，对于一个来自斯莱特林的学生而言，你这么说可是最大的褒奖呢。”
　　赫敏看了杰圭琳一眼，她似乎想要说些什么，但她只是道，“我们出去吧，可别让我们的客人久等。”
　　杰圭琳和赫敏入了座，四个人安静地吃了一会儿。赫敏看了杰圭琳一眼，又看向莉莉，问道，“莉莉，我，杰圭琳还有纳威都毕业于霍格沃茨，我们唯一一次接触布斯巴顿和德姆斯特朗的学生也只是在四年级的三强争霸赛的时候，我们都对这两所学校很好奇，你们平时的生活都是怎么样的？”
　　“布斯巴顿和德姆斯特朗太不一样了。”莉莉颇有些感慨道，“如果不是因为斯内普校长的原因，我绝对不会去德姆斯特朗。虽然格林德沃先生改变了三所学校招收学生的规则，但是我想包括霍格沃茨在内，这三所学校教学的方法，培养学生的方法一点都没有变。”
　　“在布斯巴顿，我们每个人都要成为最好的淑女和绅士，虽然我们唯一有可能在校外使用我们学到的礼仪的地方，就是哈里斯先生邀请我们去他的庄园度假的时候。不过……”莉莉轻笑了一声，道，“哈里斯一家比我们还要痛恨那些繁杂的礼仪。”
　　“这并不是说我们一家不懂得礼仪。”杰圭琳连忙看着赫敏解释道，“只是爷爷觉得在日常生活中还要遵守那些礼仪就有一些……”
　　“太累了。”莉莉接话道，她说着又朝自己点了点头，道，“在德姆斯特朗有些时候我会怀念我在布斯巴顿度过的日子，但是我从来就没有怀念过那些礼仪。但是……”莉莉又道，“不要曲解了我的意思，德姆斯特朗的孩子们并不是一群粗鲁的，不懂礼貌人。”
　　“而同时由于格林德沃先生规定德姆斯特朗只允许招收麻瓜出身的孩子，而且一些天赋好的，家里条件也不错的孩子都去了布斯巴顿和霍格沃茨。所以德姆斯特朗的孩子们都知道，他们毕业之后若是想要干一些巫师的活，而不是和别的麻瓜学生没有什么区别，就只能靠自己，因此他们每一个都拼尽了一切读书。”
　　赫敏听了这话不由得皱紧了眉头，她想了想，道，“我很高兴你说他们为了自己的未来可以拼尽全力，但是当他们从学校毕业，只要能够找到一份工作，不管是麻瓜的工作还是巫师的工作，这不应该有任何区别啊。”
　　“我也是这么想的。”莉莉点了点头，道，“对于我们学校的一些孩子，我都很想要劝他们的父母，让他们就在麻瓜的学校上课，这样说不定对这些孩子还好一些。但是我也知道对于这些孩子的父母而言，他们绝对不会这么做的。”
　　“能够出一个巫师对于一个家族意味着什么，我在成为一个教授之前还不是非常明白。但是我都记不得有多少学生和家长来找我或是斯内普校长，就是为了能够拿一个及格，不至于被退学。这样其实对于孩子和父母而言，都是煎熬。”
　　餐桌上一时之间陷入了沉默，不论是赫敏还是杰圭琳，又或是纳威和莉莉，他们从来都没有为自己的成绩担忧过，也从来没有求过哪位老师，害怕自己会被开除。即便是赫敏都无法想象出那种想尽千方百计，就为了留在一个不适合自己的地方。
　　杰圭琳看了看赫敏，她想了想，轻声道，“作为一个纯血统家族的后代，我必须要承认，我无法想象德姆斯特朗的学生所面临的挣扎。我的家族从小就教育我每一个人，每一个生物都是平等的，我们有相同的权利按照自己想要的方式活下去。”
　　“然而我也很明白，如今许多人认为巫师高了麻瓜一等，所以许多人千方百计地想要成为巫师，又或是和巫师有所关联。这个社会已经有好几十年都是这样了，想要一朝一夕就改变人们的想法是不可能。”
　　“但这并不意味着我们就该眼睁睁地看着，和其同流合污！”赫敏有些恼怒又激动地说道，“我们必须要让人们明白，麻瓜和巫师只不过是能力上有所差别。我们所擅长的事情不一样，并不意味着谁就高了谁一等。”
　　“有一些人拥有着魔法天赋，那他们就成为巫师，利用魔法来推动这个社会的进步。有一些人他们善于科技，那他们就不该被逼着成为一个巫师，否则我们到现在都还需要利用猫头鹰来寄信，我们根本就没法使用电脑又或是手机！”
　　杰圭琳本能地轻轻拍了拍赫敏的手背，提醒她要冷静一点，面对和她们第一次见面的莉莉，这么冲动可不是什么好事。
　　赫敏怒气冲冲地朝杰圭琳看了一眼，下意识地收回了自己的手。
　　“抱歉，”杰圭琳道，“赫敏一提起这事就会有一些激动。”
　　“我完全可以理解。”莉莉点了点头，道，“我虽然没有在霍格沃茨上过学，但是我能够想象得出一个麻瓜出身的孩子，在一个满是纯血统巫师的学校里，经历过什么。我并不是说杰圭琳和纳威你们两做了什么，只不过……”
　　莉莉抿了抿嘴，道，“我和斯内普教授即便是在布斯巴顿都受到过一些混血统巫师的嘲笑呢。”
　　“我在学校是受欺负的。”纳威小声道，“如果不是赫敏帮我出头，我可能会更糟糕。”
　　杰圭琳连忙举起自己的双手，装着有些不满地说道，“我在学校的时候可从来没有嘲笑过谁，又或是欺负过谁。这要让我们家的人知道，我是要被罚的。”
　　莉莉一下子被逗笑了，她举起自己的酒杯，道，“如果你们不介意，这一杯我想我们应该敬那些和我们不一样的人。正是因为我们每一个人都是独立的，都是不同的，这个社会才会这么的多姿多彩。”
　　赫敏举起自己的酒杯，点了点头道，“这确实值得我们喝一杯。”
　　莉莉轻轻抿了一口红酒，她道，“纳威在信里简单地和我说了一下你们想要做的事情，但是我能问一问你们打算怎么为麻瓜争取权益？”
　　“现在我在教育司上班，”赫敏道，“我和我的同事已经把我们这一届的麻瓜学生的入学成绩登记在册了，我们现在正在登记我们这一届的巫师等级测试的成绩，我们希望可以把和我们同届的布斯巴顿以及德姆斯特朗的学生的成绩也一起登记在册。”
　　“如果有了这些数据，我们希望可以向所有瞧不起麻瓜的人证明，麻瓜出身的巫师和纯血统巫师并没有什么不同，因此只是简单的根据我们的出身来分配我们的学校对任何人都不公平。”
　　莉莉听了这话，她不由得点了点头，但依然还是有些疑虑，道，“我并不是想要打击你们，但是有许多人曾经和你们有过同样的想法，我想要知道的是你们为什么觉得你们这一次能够成功呢？”
　　赫敏愣了一下，她一时之间竟然也不知道该怎么回答这个问题了，她下意识地看向杰圭琳，杰圭琳笑了笑，道，“伊万斯女士，我们无法保证这一点。我想在我们真正能够看到这个社会对麻瓜，对巫师的看法有区别之前，我们都无法确认这一点。”
　　赫敏一听这话，她立刻就明白杰圭琳的意思是，她接口道，“但是我们不会放弃的，我无法控制别人怎么做，但是我知道我自己是不会轻易放弃的。而且我们也拜托了小天狼星·布莱克先生，在欧洲和美国帮助我们联系所有对这一件事情感兴趣的人。”
　　“也许我们无法在短时间里改变人们的看法，无法让人们一下子就接受麻瓜和巫师是平等的，但是我们至少知道我们为这件事情出过力，做过努力。而不是因为感觉这件事情可能会不成功，所以连尝试都没有尝试过。”
　　“更何况，如果这一件事情我们能够至少让一些人开始反思，将巫师捧得这么高高在上是否合理，我想我们也能够算是成功了一部分了。”
　　杰圭琳有些意想不到地挑了挑眉头，她还以为赫敏会坚持要亲眼看到麻瓜和巫师都平等了，才会心满意足呢。
　　“这是我听过的最真诚的一个回答。”莉莉赞许地点了点头，道，“我听过，也读到过许许多多为整件事情奔走的人。但是我还是第一次听到有人坦诚地告诉我，在这件事情上我们很有可能只是在做一个开头，至于我们是否能够在有生之年看到这件事情成功，这都是未知数。”
　　“我很欣赏这一点，不管做什么，脚踏实地还是最重要的。既然如此，我想你们应该对我也有安排了吧，你们想要我做什么呢？”
　　赫敏这一刻如释重负地笑了出来，她道，“我曾经想过，希望你可以在德姆斯特朗帮我们一起联系那些对这件事情感兴趣的教师，学生又或是学生的父母。然而我现在突然觉得，如果你能够让你的学生明白，麻瓜和巫师是平等的，我想这就是你对我们最好的帮助了。”
　　“你对我的要求可还真不低啊。”莉莉笑道，“学生们来到德姆斯特朗就是为了让成为高麻瓜一等的巫师，你却想让我教育他们巫师和麻瓜是平等的。”莉莉说着不由得挑起了眉头，“我甚至觉得如果我真的这么做了，最不高兴的可能就是我的斯内普校长。不过……”
　　莉莉得意地笑了起来，“一想到有一天，我能够说服斯内普校长，逼得他跟着我一起这样教育那些孩子们，我就充满了干劲呢。”
　　赫敏看了杰圭琳一眼，她举起了自己的酒杯，道，“谢谢你，莉莉。”
　　九点多的时候，莉莉和纳威起身告辞了，杰圭琳也准备幻影显形的时候，赫敏轻轻地拉了拉她的手腕。杰圭琳好奇地看向赫敏，赫敏并没有看着她，只是朝莉莉和纳威挥了挥手，道，“我很高兴见到你们，谢谢你们能够前来。”
　　“是我要好好谢谢你，赫敏。”莉莉一边穿着自己的袍子一边道，“自从我离开布斯巴顿之后，我还是第一次吃到那么地道的红酒炖牛肉。不过……”
　　莉莉朝杰圭琳眨了眨眼睛，道，“我想除了哈里斯家的人以外，也没有谁会拿哈里斯酒庄的酒来做菜了。”
　　杰圭琳偷偷看了一眼有些不满地瞪着她的赫敏，她笑笑，朝莉莉欠身，道，“我们一直都认为红酒酿造出来就是为了品尝的，至于是直接喝还是拿来做菜并没有什么区别。”
　　“听起来倒是挺有道理的。”莉莉笑着看了看纳威和赫敏，道，“如果我家也有一个酒庄，我也肯定会视那些高价美酒如粪土。”
　　赫敏笑了笑，道，“那么我们下次再见了。”
　　莉莉点了点头，道，“下次我一定会带一些德姆斯特朗的特色食物来给你们尝尝。”
　　杰圭琳看着莉莉和纳威消失在赫敏的客厅里，她笑着看着赫敏问道，“你有什么事情要把我留下来？”
　　赫敏皱着眉头，问道，“你给我的这些红酒很贵吗？”
　　杰圭琳耸了耸肩膀，道，“我不知道，我就是从我爷爷和外公的酒窖里拿的。你把我留下来就是为了这事？”
　　赫敏一下子被逗笑了，她摇了摇头，道，“我其实是想说，杰圭琳，我非常感谢你。”
　　杰圭琳挑起了自己的眉头，反问道，“你怎么又谢我了？”
　　“我想要谢谢你对我不再像是以前那样翩翩有礼了。”赫敏道。
　　杰圭琳疑惑地看着赫敏，她很想要问问赫敏她是不是说错了，不再翩翩有礼怎么听都不是褒奖啊。
　　“赫敏，我……”
　　杰圭琳话还没有说完，赫敏就竖起了自己的手指阻止杰圭琳继续说下去，她道，“杰圭琳，请你听我说完。我知道你一直支持着我，但是怎么说呢，前段时间你让我感觉有一点难以真正地在你身边放松下来，因为我总是不经意地会担心，自己是不是说了什么话会让你生气。”
　　杰圭琳看着赫敏，不由得拧了拧自己的下巴，她明白赫敏的意思，赫敏是觉得她前些时间礼貌得让赫敏觉得有点太疏远了吗？杰圭琳努力让自己笑出来，她道，“我只是想要在你面前显得有点礼貌，我担心你会说我没有教养。”
　　赫敏咯咯地笑了起来道，“杰圭琳，你是我见到过的最有礼貌的人，礼貌到让我都不得不时刻提醒自己说话要注意些。但是刚刚你在厨房里和我开玩笑……我非常喜欢那样子，这让我感觉你和我的距离一下子就拉近了，而不是像前段时间那样我们之间隔着有十万八千里。”
　　“不过……”赫敏抿了抿唇，她道，“你是我的第一个来自斯莱特林的朋友，所以我……”
　　“你也是我第一个关系比较好的格兰芬多的学生。”杰圭琳连忙道，她有些不好意思地挠了挠头，道，“我想我们可能都有一点太紧张了，太想要给对方留下一个好印象了。所以，才会这么得小心翼翼。”
　　“我当然想要给你留下一个好印象。”赫敏连忙道，“不过……我更加想要了解真实的你。”
　　“如果你看到我的黑暗面，大约你就不会这么想了。”杰圭琳开玩笑道。
　　赫敏挑起了自己的眉毛，笑道，“一个斯莱特林的人的黑暗面？告诉我，杰圭琳，那比马尔福对我们做过的还要糟糕吗？”
　　杰圭琳笑着朝赫敏微微欠身，道，“哦，赫敏·格兰杰小姐，德拉科·马尔福先生只是一个被宠坏的小屁孩，他的所作所为就连我大表哥罗曼两岁的孩子都会不屑的。”
　　赫敏挑起了自己的眉头，她两手抱胸，假装生气地说道，“杰圭琳，你的意思是我在霍格沃茨一直在遭受一个，要被你的两岁侄子嫌弃的人的挑衅？我还每次都被他气到？”
　　杰圭琳愣了一下，她眼珠子一转，笑了一声，直接幻影显形了。
　　赫敏瞪大了眼睛看着面前空空如也的地板，她又好气又好笑地摇了摇头，朝厨房走去，看来她得要重新适应这么一个竟然会逃跑的杰圭琳了呢。不过，杰圭琳的黑暗那一面又会是什么样呢？


第25章情人节
　　二月10号下午，杰圭琳盘腿坐在椅子上一边看着佳思敏的资料，一边思考着自己应该怎么在情人节的时候给赫敏送礼，又不让她怀疑。她总不能说自己害赫敏分手了，所以她就代赫敏的对象给赫敏送礼吧，这个借口怎么看怎么怪异啊。
　　“杰圭琳小姐，”一个又尖又细的声音在杰圭琳的身边响起。
　　杰圭琳撑着自己的下巴，扭头看了一眼突然出现在自己身旁的诺姆，她砸了咂嘴，也不管诺姆找她是为了什么，直接问道，“诺姆，我想要在情人节给赫敏送礼，你有什么好主意吗？”
　　“杰圭琳小姐想要送赫敏什么？”诺姆问道。
　　杰圭琳皱紧了自己的眉头，道，“我也不太确定，我只是不想要再送她红酒了，这也太普通了。我想要送她一些不同的，但是又不能让她怀疑我是不是喜欢她的礼物，你明白我的意思吗？”
　　“小主人可以约格兰杰小姐在她家里吃饭啊。”诺姆提议道，“小主人这段时间不是都在练习厨艺吗？”
　　杰圭琳被吓到了，她连连摇头摆手，道，“不不不，诺姆，我可不想让赫敏在情人节那天因为吃了我做的菜进圣芒戈，这样全家人都会笑死我的。”
　　“那小主人想要送格兰杰小姐一个香水吗？”诺姆又问道。“女士们都非常喜欢香水。”
　　杰圭琳立刻点了点头，道，“这倒是不错，赫敏也用香水。只是……如果我送了赫敏一个和她平时用的香水一样的，这就太没新意了。可如果我送了一瓶不一样的，她会不会觉得我是不喜欢她平时用的香水，用这种方法委婉地提醒她？”
　　诺姆睁着自己的大眼睛，和杰圭琳大眼对小眼看了一会儿，诺姆又提议道，“那，要不然，小主人送格兰杰小姐一个包包吧。”
　　杰圭琳想了想，打了一个响指，道，“这是个好主意，我明天早上去酒庄之后，正好可以在法国看看有什么最新的包。对了，诺姆，你来找我是有什么事吗？”
　　诺姆朝杰圭琳欠身，道，“亚瑟老爷请你去他书房一趟。”
　　杰圭琳好奇地看了诺姆一眼，她这几天也没闯什么祸，为什么她外公要找她呢？
　　杰圭琳幻影显形到了亚瑟书房前，她轻轻敲了敲门，走了进去。书房里坐着的不仅仅只是他的外公亚瑟，还有她的叔叔卢卡斯。
　　杰圭琳朝亚瑟和卢卡斯行了礼，道，“外公，你找我有什么事吗？”
　　“杰圭琳，”亚瑟将自己的电脑屏幕转到杰圭琳的面前，那上面写着一个硕大的标题《论根据出身分配魔法学校的缺点》。
　　杰圭琳努力憋住自己的笑声，她的视线看向脚边的地板，她怎么觉得赫敏的描述已经非常克制了呢。
　　“你要是想笑，可以笑出来的”亚瑟笑道，“等你笑完了，我们再来讨论。”
　　杰圭琳捂着嘴笑得全身都在抖，“不用了，外公，只是这一份文件，赫敏应该还没有写完吧，她应该连霍格沃茨我们这一届的数据都还没有登记完。”
　　“所以，你知道这事。”亚瑟双手合十问道。
　　杰圭琳点了点头，道，“赫敏自从圣诞假期之后，就开始和佳思敏·马尔福小姐一起登记我们这一届的入学和巫师登记测试成绩了。”
　　“这就是为什么你找雷蒙德要佳思敏·马尔福的资料的原因？”卢卡斯问道。
　　“有一部分。”杰圭琳道，“卢卡斯叔叔，佳思敏·马尔福小姐是你的手下，你是否觉得她和马尔福家里别的人有些不同呢。”
　　卢卡斯点了点头，刚刚想要说话，亚瑟就轻咳了一声，道，“你是怎么看待她们的这个想法的？”
　　“赫敏的想法还是有一些过于简单了，”杰圭琳道，“她想要完全用麻瓜的考试成绩来进行入学的分配，我个人认为这是行不通的。毕竟这个成绩掌控在教育司也就是巫师的手里，可以轻而易举地更改。”
　　亚瑟安静了一会儿，他轻出了一口气，缓缓地说道，“杰圭琳，你要知道，绝对的平等是不存在的。赫敏·格兰杰小姐是想要为麻瓜争取权益，但是所有的麻瓜都是一样的吗？有没有哪些麻瓜是现在的这种分校的得益者？你们如果这么做，会不会得罪他们，他们又会有什么样的行动？我希望这些事情，你能够和格兰杰小姐好好地商讨一下。”
　　杰圭琳点了点头，道，“外公，我知道的，只是现在赫敏的行动才刚刚开始，我……我还不想要……”
　　亚瑟有些头疼地按了按自己的太阳穴，道，“杰圭琳，杰圭琳，杰圭琳。有些时候，我真希望你能有点哈里斯家族的果断，甚至说是武断，而不是像我们家这样的思考这么多。可是你妈妈当初看上你爸爸的时候，也比你现在要果断多了啊。”
　　杰圭琳抿了抿嘴，欲言又止，她很想说自己的妈妈也是因为被威廉叔叔给气到了，所以才会这么‘果断’，她的哥哥才不会气她呢。
　　杰圭琳深吸了一口气，道，“好的，外公，我知道了。”
　　亚瑟看着杰圭琳，他摇了摇头，道，“算了，你去干你的事吧。”
　　杰圭琳回了家，她看了一眼电脑上的有关佳思敏·马尔福的资料，叹了一声，直接躺到客厅的沙发上，两眼无神地看着天花板。
　　赫敏要求按照分数分配学校的弊端她不是没有想过，这样一来明面上虽然是公平公正了，但是一些有权有钱，和教育司关系好的麻瓜家族必然能够在背后做手脚。而那些传统的纯血统家族的孩子，也一定是能够去霍格沃茨的，毕竟管理部还不想要一下子惹火所有的纯血统家族。但是像韦斯莱这样的被视为纯血统家族里的叛徒的家族，恐怕就会是那个被推出来表明教育司是公平公正的例子。
　　除此以外，如果真的有大量的麻瓜进入霍格沃茨，那些毕业于霍格沃茨的麻瓜出身的巫师又会怎么想呢？别的人又会不会开始嘲笑霍格沃茨是一所开给麻瓜的巫师学校？毕竟麻瓜的数量比巫师要多太多了。
　　更何况还有那个佳思敏·马尔福，她堂堂一个马尔福家的人，不好好地在家里待着，跑赫敏身边干什么？而且还那么勤勤恳恳地陪着赫敏干活，这么一来倒显得自己有一点无所事事了，要不然自己也跑教育司去玩玩？
　　杰圭琳连连摇头，她要是真的这么做了，那可就太明显了，而且还显得她是在吃那个马尔福小姐醋一样。
　　杰圭琳想到这她不由得叹了一声，要不然她还是情人节那天就在城堡里待着吧，反正她的亲人们都是要去过情人节的，就连威廉叔叔应该也会和他现在的女朋友一起出去，城堡里应该是空的。
　　詹姆斯下班回了家，他见杰圭琳躺在沙发上的时候不由得看了一眼时间，当他确定现在已经是下午五点多的时候，他才走到杰圭琳身边居高临下地看着杰圭琳道，“是哪个臭小子惹了你？我让肖恩带人把他抓回来。”
　　杰圭琳翻了一个白眼，她坐了起来，看着自己的父亲道，“我只是在想情人节要不要去找赫敏。”
　　“这有什么好想的？”詹姆斯不明所以地说道，“你没对象，赫敏也没对象，你又喜欢她，当然是要去找她的了。”
　　“可是那是情人节啊，”杰圭琳有些犹豫，“如果我在情人节跑去找她，那会不会有些太……我是说，情人节应该只有情侣才会一起过的吧。”
　　“那你就更加应该去了啊！”詹姆斯立刻道，“你不就是喜欢她嘛，你现在虽然还没有和赫敏挑明，但是也应该做些什么让格兰杰小姐稍微地往那方面想一想。不然，你难道真的想要以朋友的身份一直待在她身边？”
　　“可是妈妈说，我应该以最真实的自己待在赫敏的身边，然后再看看我们两是不是都感觉很舒服。”杰圭琳反驳道。“所以，我……我不想要逼迫赫敏。”
　　詹姆斯深吸了一口气，他看了看四周确定尤娜不在家了之后，坐到了杰圭琳的身边，道，“杰圭琳，你妈妈说的话非常有道理。”
　　杰圭琳哼了一声，她才不觉得这是她爸爸的真心话。
　　“但是呢，这只适合你们两个互相表明了心意，在一起了之后。我的宝贝公主，请允许我提醒你一下，到现在为止，赫敏·格兰杰小姐还不知道你喜欢她呢。而且，就我现在看来，你还没有直接了当地告诉她的想法。”
　　“所以，根据我曾经追女孩的经验，就算你现在不想要直接了当地告诉格兰杰小姐，你也得做点什么事让她往那个方面想一想。你若是个男孩，你经常和赫敏待在一起，无条件地对她好，就算赫敏自己不往这个方面想，她身边也会有人有这个猜测的。”
　　“可是，杰圭琳，你是个女孩，你若是再不在情人节去找赫敏，不给点这么明显地暗示，她和她身边的人就只会觉得你们两是真的，真的非常好的好朋友了。”
　　杰圭琳拧紧了自己的下巴，她当然是不愿意只以朋友的身份待在赫敏的身边的，可是……“可是如果赫敏拒绝了我呢？如果到时候我再待在她的身边，岂不是更加尴尬吗？那至少现在我还是能够待在她的身边，能够和她开开玩笑，吃吃饭，说说话的呀。”
　　詹姆斯砸了咂嘴，道，“我不能欺骗你说这种事情不会发生，杰圭琳。但是我们每一个人都会要做出许许多多的选择，我和你妈妈有些时候也会想，如果我们当时选择了另外一条路，事情会不会就都不一样，会不会更好？我们很多时候都会认为自己当时选了另外一条路会更好。”
　　“但是杰圭琳，想一想，你是想要在未来的几十年里，以朋友的身份站在赫敏的身边，后悔着为什么你现在不告诉她你爱她。还是想要在她拒绝了你之后，你思考着为什么你要说出来你爱她。又或者，”
　　詹姆斯说着站了起来，理了理自己的衣领道，“你告诉了赫敏·格兰杰小姐，你爱她，而她也恰好同样爱着你。我的宝贝，”詹姆斯笑了笑，接着道，“你现在肯定在心里默默地想着，赫敏·格兰杰小姐同样爱你的几率有多大，而且我相信你会一遍一遍又一遍地告诉自己，那个几率很低。”
　　“可是记住一件事，杰圭琳，这只是你的想法。而这个问题的答案不取决于你，不取决于我，只能够由赫敏·格兰杰小姐来回答。所以，在她给出这一个答案之前，不要做任何的假设，好吗？我的宝贝。”
　　杰圭琳鼓了鼓嘴，她知道这个答案只能由赫敏来回答，可是……可是如果赫敏的答案并不是她想要知道的那一个呢？“我明白了，爸爸。”杰圭琳敷衍道。
　　詹姆斯皱着眉头砸了咂嘴，他想了想，道，“如果是这样的话，杰圭琳，至少在这几天给赫敏把礼物买了吧。”
　　杰圭琳点了点头，这样万一她到时候一下子冲动了，想要去了，还有所准备。
　　情人节晚上六点多的时候，杰圭琳穿着自己的袍子在镜子前照了照，又拿起放在她床头柜上给赫敏买的包，随后她摸了摸自己口袋里放着的一把金加隆朝楼下走。她决定了，等她下了楼，她就摸硬币。摸到单数她就去赫敏家，摸到双数她就去城堡。
　　杰圭琳下了楼，她深吸了一口气，从口袋里掏了一把金加隆出来，一枚一枚地数着。
　　“你是在提醒我要给你零用钱了吗？”尤娜略带疑惑的声音从客厅里传了出来。
　　杰圭琳整个身体都僵硬了，她机械地朝着自己的妈妈看去，尤娜穿着一身礼服，戴着一顶小圆帽挑着眉头正看着她。
　　杰圭琳咽了咽喉咙，她连忙把金加隆放回到自己的口袋里，努力地扯了扯自己僵硬的脸，道，“妈妈，你怎么还在这？爸爸不是约了你出去吃饭吗？”
　　“是的，没错。”尤娜点了点头，她走到杰圭琳的身前，朝杰圭琳伸出手，道，“不过在那之前，我们两都觉得要做一件小事。现在，把你的手给我。”
　　“为什么？”杰圭琳本能地问道。
　　尤娜扫了杰圭琳一眼，道，“因为我是你的妈妈。”
　　杰圭琳不敢再说什么了，她握住尤娜的手，尤娜立刻带着她幻影显形了。
　　杰圭琳一落地，才看清周围的环境，她的大脑就一片空白了。她的父亲詹姆斯站在赫敏的门前，他的手里还提着一个食盒。
　　詹姆斯朝杰圭琳狡黠一笑，他敲了敲赫敏家的门，又快步走到杰圭琳面前，直接把食盒塞到杰圭琳手里，就和尤娜牵着手消失了。
　　杰圭琳愣在那，大脑一片空白，她根本就不敢相信自己的父母做了什么。就在杰圭琳想要幻影显形的时候，赫敏家的门开了，赫敏穿着一身睡衣，既诧异又困惑地看着面前左手拿着包，右手拿着食盒的杰圭琳，她轻声问道，“杰圭琳，刚刚敲门的是你吗？”
　　杰圭琳咬紧了自己的下唇，她很想要说刚刚敲门的是她的父亲，把她骗过来的是自己的母亲。可是既然赫敏已经知道她在这了，那还不如就……
　　“我……”杰圭琳咽了咽喉咙，她小心翼翼地挪到赫敏家门前，举起自己手里的包递给赫敏，道，“我其实想要送你这个做礼物。”
　　赫敏更加疑惑了，杰圭琳在情人节的晚上送自己一个包做礼物？“杰圭琳，你为什么今天要送我礼物？”
　　杰圭琳憋红了脸，她又不可能就这么直接告诉赫敏，因为自己想要和她一起过情人节，这也太明显了。
　　杰圭琳努力想了想，她道，“是这样的，我知道如果没有发生这么多的事情，你今年很有可能还是会和罗恩·韦斯莱先生一起过。我……我只是想要你知道……嗯……你不用一个人度过这个特殊的日子的。”
　　赫敏看着杰圭琳，她既有些感动，也有些想笑，她原本还以为自己今天就要像度过平常的一天一样了呢。
　　“谢谢你，杰圭琳。”赫敏拉了拉自己的睡衣，道，“如果你愿意的话，我们可以一起吃晚饭，不过我并没有做什么新菜，你想要吃什么？我们可以一起做。”
　　“是我自己不请自来的。”杰圭琳轻松了一口气，她提了提自己手里的食盒，道，“不过既然今天是一个特殊的日子，我想还是别让我的厨艺把这个日子给毁了吧。”
　　赫敏轻笑了好几声，她道，“请进吧，杰圭琳，我去换身衣服就下来，好吗？”
　　杰圭琳进了赫敏的客厅，餐桌上只是简单地放着一盘沙拉。杰圭琳皱紧了眉头，她有一些庆幸自己的父母把自己骗了过来。如果她今天没有过来，赫敏今晚就只是吃一碗沙拉就对付过去了吗？
　　杰圭琳轻叹了一声，她现在是和赫敏做朋友了，可是赫敏和罗恩·韦斯莱先生分手给她带来的影响，她又该怎么弥补呢？
　　赫敏换了一身衣服下来，餐桌上已经放了一盘焗羊排，一碗肉汤土豆泥，一碗炖煮蔬菜和奶油蘑菇汤。
　　赫敏愣了一下，她挑起了自己的眉头，开玩笑道，“杰圭琳，你这是把一个高档餐厅带到我家来了？我是不是得去开瓶红酒，再点两根蜡烛？”
　　杰圭琳朝赫敏微微欠身，道，“如果你愿意，我是没有什么意见的。即便只有我们两个人，也得要好好地吃饭不是吗？”
　　赫敏咯咯地笑了起来，她请快地走到餐桌旁边，拉开了一张椅子，道，“请坐吧，我的客人。”
　　杰圭琳的脸有些发热，她轻声道了谢，坐了下来。或许她回了家，应该好好地谢谢她的父母，能够让她和赫敏不至于两个人都待在自己的家里过这个情人节。


第26章试探（1）
　　情人节的第二天，当陈道长如往常一样走进办公室，她丝毫不意外地看见赫敏已经坐在自己的办公桌前了。陈道长打了声招呼，坐到自己的办公桌前，打开了电脑。
　　“佳思敏，”赫敏小心翼翼地从自己的隔间里探出了头，她快速地看了看四周，小声地说道，“我有件事情想要和你说，但是你能不能先保证，不会笑我。”
　　陈道长疑惑地看着赫敏，她甚至有点怀疑面前这个赫敏不会是被谁用复方汤剂给替换了吧。“怎么了？”陈道长反问道。
　　“昨天晚上，杰圭琳来我家吃饭了。”赫敏小心翼翼地，如同做贼一般地说道。
　　陈道长在心里挑起了眉头，暗道一声有趣。昨天是情人节，杰圭琳却跑赫敏家吃饭？她这是故意的呢，还是怎么滴。不过，这件事其实应该还是取决于赫敏的态度吧。“她是和你讨论你们的那件事情的吗？”陈道长试探道。
　　赫敏连连摇头，道，“我们昨天其实什么都没说，就只是安安静静地吃了一顿饭。”
　　陈道长拼命按捺住自己的八卦的心，在情人节，杰圭琳专门跑赫敏家就为了安安静静地吃一顿饭？这是想干什么啊！陈道长假装理解地点了点头，道，“那可能就是她怕你一个人在家无聊了，就跑过去和你一起吃饭吧。”
　　赫敏一听这话，两眼都在发光，“你也是这么觉得的，对吧！”
　　陈道长微微皱眉，她看着面前满脸期望地看着自己的赫敏，在心里叹了一声。她很想要顺着赫敏的想法随口应下来，这样起码赫敏现在不用为这事发愁。可是这样的自欺欺人又有什么用呢？不过是给自己带来一时的安慰罢了。
　　如果当时有谁直接地告诉自己，自己和她没有丝毫的可能，那自己也不会抱着幻想度过那么多年吧。
　　陈道长想了想，她转过身看着赫敏，问道，“赫敏，我想这个问题最重要的一点是你是怎么想的？你有没有一点想要和杰圭琳产生高于友谊的关系的想法？”
　　赫敏听了这话，她皱紧了自己的眉头，她和杰圭琳谈恋爱？她连想都没想过这件事。
　　陈道长见赫敏不开口，她在心里砸了咂嘴，看来她很有可能吃不了赫敏和杰圭琳的瓜了。“如果你不想的话，那就直接明确了当地告诉她。”陈道长道，“我个人认为这是最好的做法，毕竟长痛不如短痛。万一杰圭琳真的有这个想法，而你却没有明确地拒绝她，让她感觉自己还是有那么一丝机会的，那这样她很有可能就会如同飞蛾扑火一般……”
　　“我并不是不喜欢她。”赫敏突然道，“只是……在今天之前，我真的还从来没有想过这一点。”
　　陈道长咽了咽喉咙，她很想要把自己刚刚说得那么长的一段聊天记录给删除。陈道长想了想，道，“那么，赫敏，你喜欢她在你身边吗？我的意思是说，如果要你一辈子和她生活在一起，你觉得可以接受吗？”
　　赫敏想都不想就点了点头，道，“当然，为什么不呢。当她不时时刻刻想着要保持她的礼仪的时候，她还是非常风趣的。而且我们在一起的时候，我们还有很多事可以说，可以聊。不过当然啦，她有些时候太会说了，她都能够轻易的说服纳威和小天狼星还有莉莉。有些时候我都怀疑，我是不是也是这样一步一步地被她吸引……不对，是引诱的。”
　　陈道长轻哼了一声，她觉得‘吸引’这两个字应该还是非常正确的。“那你能够想象和她亲吻吗？”
　　赫敏咯咯地笑着缩回到自己的隔间，“你想的太多了，佳思敏。”
　　陈道长皱着眉头看着自己面前的地板，她觉得就赫敏现在的表现来看，她这个想太多恐怕也持续不了太久了。不过……
　　陈道长转过身看着自己的电脑，耸了耸肩膀，这是赫敏自己的事，和她无关。
　　陈道长打开自己的电脑，又把自己和赫敏从档案室里搬出来的文档翻出来，打算把成绩输入进去。
　　“你觉得杰圭琳真的有可能喜欢我吗？”赫敏突然从自己的隔间里探头问道。
　　陈道长被吓了一下，她不由自主地耸了一下肩膀，她看向赫敏，想了想，问道，“如果你真的想要知道这一点，完全可以直接问啊。”
　　“可是如果她不喜欢我呢，”赫敏皱着眉头问道，“那我这样直接去问，岂不是显得我有点傻？”
　　陈道长不由自主地笑了起来，‘赫敏’，‘傻’？这两个词放在一起恐怕没有谁会相信吧。不过……
　　陈道长不由自主地笑了，她倒是很理解赫敏现在的想法，毕竟这样的生活，这样的猜测对她而言持续了太久了，久的她一想到那样的日子就想揍自己一顿。
　　“我可以帮你问一问。”陈道长道。
　　“真的吗？”赫敏马上问道，“可是……我不想在杰圭琳背后说她坏话，但是她好像并不是很喜欢你。”
　　陈道长不由得笑了，杰圭琳喜不喜欢她，和她们两聊不聊天没有任何关系，尤其是像杰圭琳这种把礼仪看得比什么都重的，来自纯血统家族的人。不过话说回来，她应该怎么去和杰圭琳聊一聊呢？
　　“不用担心，”陈道长安慰道，“我会想出一个好办法的，也许我可以给她直接打个电话，约她出来……”
　　“可是这样也太明显了吧。”赫敏皱着眉头道，“杰圭琳知道你是我的同事，如果你就这么冒然地去找她……”
　　陈道长抿了抿嘴，赫敏为什么在这种事情上这么有逻辑呢？陈道长想了想，道，“那你知不知道她一般会去哪里逛？我可以试着去偶遇一下。”
　　赫敏想了一会儿，她皱紧了眉头，摇了摇头，道，“我只是突然发现，我好像对杰圭琳也没有那么了解，我根本就不知道她每天在干些什么。”
　　陈道长轻笑了一声，挑起了自己的眉头，想都没想就道，“我猜可能和我哥哥每天做的差不多吧，那就是无所事事。”
　　“杰圭琳不是这样的人！”赫敏立刻反对道，“我虽然不知道她每天做些什么，但是我坚信她不是一个每天什么都不干的人。”
　　陈道长笑了笑，她很确信杰圭琳每天都有事干，只是她不需要上班来赚钱。但是说实在的，那种天天吃饱了打游戏，打饿了吃，把自己当猪养的日子过几周就够了，天天过就有些无聊了。
　　陈道长想了想，道，“如果你不介意，你可以告诉杰圭琳，你下周一要去霍格沃茨找邓不利都校长，和他谈一谈。”
　　“我可以这么做。”赫敏不太确定地点了点头，她反问道，“但是我和邓不利多校长要谈什么？”
　　陈道长笑了，她靠在椅背上转身看着赫敏，道，“赫敏·格兰杰小姐，我只是需要你将杰圭琳约到霍格沃茨，然后我就可以和她好好谈一谈了。”
　　“所以，你想要我以要去霍格沃茨的借口把杰圭琳骗过去？”赫敏反问道，“但是如果杰圭琳发现了呢？我……我不想要欺骗她。”
　　“这不是欺骗，只是计划有变。”陈道长立马道，她笑了一声，她的好朋友当时可就是这么和她解释的。“而且讲真，我确实有事是想要和邓不利多校长聊聊。我也很希望你能够去，但是，我猜你那天有事，对吗？”
　　赫敏抿了抿嘴，她深吸了一口气，道，“谢谢你，佳思敏。不过，你真的觉得我们应该这样去问杰圭琳吗？如果我……如果我想错了。”
　　“那反正也是我去问。”陈道长再一次向赫敏保证道，“我完全可以说是我想错了，误解了，和你没有任何关系。别担心，赫敏，”陈道长向赫敏点了点头，道，“杰圭琳只会认为这是我胡思乱想，绝对不会牵连到你。如果你不愿意向杰圭琳撒谎，我可以帮你发那条消息。”
　　“不，不……”赫敏连连摇头，道，“我可以这么做。只是……我从来没有想过竟然有一天我要去想杰圭琳是不是喜欢我这种问题，还要去试探她。”
　　陈道长笑了笑，看向自己的电脑。她也没有想过有朝一日她竟然会跑到哈利·波特的世界里，还遇到了格林德沃战胜邓不利多，还和赫敏一起在建立学籍系统，还很有可能会吃到赫敏·格兰杰小姐和另外一个女孩的瓜。人生啊，真是没法预测。


第27章试探（2）
　　陈道长正准备开始输入成绩，赫敏却一下子在自己的隔间里站了起来。陈道长扫了她一眼，她看上去既欣喜又紧张。陈道长挑了挑眉头，自嘲般地笑笑，当初她在收到那个人偶尔赏她的几条短信的时候，是不是也是这个鬼样子的啊。
　　“怎么了？”陈道长看着赫敏问道。
　　“杰圭琳给我回消息了！”赫敏举着自己的手机递到陈道长的面前。
　　陈道长扫了一眼，那上面写着：我明天正好要前往霍格莫德村处理一些事，你想要一起在霍格莫德村吃午饭吗？如果你需要我的帮忙，我可以在学校门口等你。
　　陈道长挑起了自己的眉头，‘正好’？是不是赫敏去哪，杰圭琳都能够‘正好’在哪呢？在那一刻陈道长的脑海里有着无数个整蛊的想法，她连忙在心里摇了摇头，把这些念头都删除了，在满足自己的恶趣味和吃瓜之间，她还是选择吃瓜吧，起码不用担心被雷劈。
　　“你想要怎么办呢？”陈道长问道。
　　赫敏皱紧了眉头，她想了好久才道，“我也不知道，也许……也许我应该去和她谈一谈。她那么地诚实地对待我，我却在这里和你商量怎么才能从她那里骗出一个答案。这么做，一点都不好。”
　　陈道长鼓励性地点点头，道，“如果你想要这么做，我完全没有任何意见。”
　　“可是如果她真的只是拿我当朋友呢？”赫敏拧紧了自己的眉头，道，“如果我就这么贸然地去问，她会不会觉得我很奇怪，甚至有点神经病？”
　　陈道长挑起了眉毛，她很清楚赫敏现在心里的想法，她和杰圭琳现在起码还算是朋友，如果她不去戳破这层纸，她们还能一直以朋友的身份继续下去。可如果她戳破了，倘若杰圭琳也喜欢她那就是最好，但是倘若杰圭琳不喜欢她，那她们之间可能连朋友都不是了。
　　陈道长轻叹了一声，这种心态当初可是差点把她给逼成了一个神经病啊。
　　“赫敏，”陈道长道，“我没法告诉你你该怎么办，因为不论你现在做出了什么选择，你都会好奇，都会去想如果我选了另一条路会怎么样。所以，你还不如就选一条路，然后不回头地走下去。”
　　“可我怎么知道哪条路才是正确的呢？”赫敏有些懊恼地坐到椅子上，“这又不像是在考试，只有一个正确的答案。”
　　陈道长抬头看了一眼办公室的天花板，她从自己的口袋里摸了一枚金加隆递给赫敏，道，“要不，你抛硬币来决定吧。”
　　赫敏既好气又好笑地看了陈道长一眼，“这样做出来的决定也太鲁莽了吧。”
　　陈道长拧了拧下巴，她想了想，突然打了一个响指，道，“要不然这样，赫敏，你周一和我一起去找邓布利多教授，然后我们一起去门口等杰圭琳。等她到了，你随便找个地方溜达一圈，给我们差不多半个小时的时间，我和她聊聊，然后我们再见机行事。”
　　“这倒是个好主意。”赫敏点了点头，她突然一下子笑了，道，“还很像是一个斯莱特林的学生会制定出来的计划。”
　　陈道长不由得笑了起来，她耸了耸肩膀，道，“我能说什么呢，虽然我不是来自斯莱特林，但是我们一家可都来自斯莱特林。”
　　“谢谢你，佳思敏，愿意这样的帮我。”赫敏道。
　　陈道长笑了笑，看向自己的电脑屏幕。同性之间谈恋爱本身已经不容易了，她也更愿意去成人美事，而不是拖人后腿。
　　“对了，你为什么要去找邓不利多校长？”赫敏给杰圭琳发了消息，她又问道。
　　陈道长抿了抿嘴，道，“倒也不是什么特别重要的事，我只是想要去问问他能不能把学生们的平时成绩给我们，这样我们也好进行对比。”
　　“对比麻瓜出身的孩子和纯血统出身的孩子的平时成绩，确实是能够更好地得出我们想要的结论。”赫敏也不由得点了点头，“可是佳思敏，我们不是说好了登记完霍格沃茨的巫师等级考试的成绩，就开始比对德姆斯特朗和布斯巴顿的学生的成绩吗？”
　　“当然。”陈道长应了一声，她转身看着赫敏道，“通过比对霍格沃茨，布斯巴顿和德姆斯特朗这三所学校的学生的入学成绩和毕业成绩，我们是能够得到许多有用的数据。这是我们第一步的行动。”
　　“但是通过学生的平时成绩，我们可以看到一个学生阶段性的变化。但是平时成绩这算是学生自己的隐私，教授是否会愿意将这些成绩给我们还是一个疑问。同时教授们是否还保存有以前的学生的平时成绩都是一个问号。所以这一次我只是想要和邓布利多校长谈一谈，看看我的这个想法是否能够实现。至于是否能够真的开始登记这些平时成绩，我想最早可能也要下个学年。”
　　陈道长说着又不由自主地看向自己的电脑，她想要去找邓布利多校长还有另外一个原因。现在她和赫敏在登记学生的成绩，赫敏肯定是想要把这些报告给她的上司的，而到了那个时候格林德沃先生恐怕就要来找她们了。
　　所以与其被动地挨打，倒不如主动地去见见那一位被称之为是第一任大魔王的格林德沃先生。她倒是很想要知道，那一位不知道为什么和她读到的不一样的邓布利多校长，在知道她们想要让麻瓜和巫师平等之后，是会帮着她们，还是会去告诉他亲爱的爱人呢？
　　而如果邓布利多校长会帮着他们，那可就要背叛他的爱人了，这可就是邓布利多校长第二次和格林德沃对着干了，她还真是想要亲眼看看邓布利多和格林德沃干仗的情景。
　　“这确实是我们要注意的一个问题。”赫敏道，“我想我也可以和莉莉商量一下，看看她是否愿意和德姆斯特朗的斯内普校长谈一谈，能否让我们得到德姆斯特朗的学生的平时成绩。”
　　陈道长在听到‘斯内普校长’这几个字的时候愣了一下，她不由自主地问道，“你说的斯内普校长指的是西弗勒斯·斯内普吗？”
　　赫敏点了点头，道，“你认识他？”
　　陈道长连忙摇头，她既不想，也不敢认识斯内普校长。不过斯内普教授竟然跑到德姆斯特朗当校长了啊……
　　当然如果按照这个世界的分学生的方法，斯内普教授是混血出身，他家里应该比赫敏家要穷一点，可能负担不起去霍格沃茨的学费，那么去德姆斯特朗或是布斯巴顿学习，然后再在德姆斯特朗当老师，当校长也不是不可能的。
　　不过要说服斯内普校长这么一个喜欢黑魔法，喜欢莉莉·伊万斯，喜欢让自己显得无与伦比，与众不同，还毒舌，看谁不顺眼就直接开嘲讽的人给她们平时成绩，好让她们改变现有的分学生的方法，从而使得麻瓜和巫师平等？
　　这种事恐怕除了斯内普校长的初恋，莉莉·伊万斯以外也没人能搞定了吧。
　　不过……
　　陈道长砸了咂嘴，莉莉是个纯粹的麻瓜出身的巫师，她还算聪明，但是家里条件不怎么样，可能也是去的布斯巴顿和德姆斯特朗，还是很有可能和斯内普当同学的。而且现在哈利·波特的母亲也不是莉莉·伊万斯，那……
　　陈道长想到这，她不由得问道，“你刚刚说的莉莉是莉莉·伊万斯吗？”
　　赫敏点了点头，她一边在键盘上飞快地打着字，一边道，“是的，她现在在德姆斯特朗当教授，而且还和斯内普校长有了一个儿子，不过他们两倒是没结婚。”赫敏说着扁了扁嘴，道，“虽然她没有明说是为什么，但是杰圭琳觉得是因为斯内普校长并不怎么待见麻瓜出身的巫师，而且还是格林德沃先生最忠实的追随者。”
　　陈道长不由得笑了起来，这个世界里没有伏地魔了，斯内普校长就追随格林德沃，不管怎么说也算是升级了吧。不过莉莉竟然能给斯内普校长生一个孩子，这倒也满足了她吃莉莉和斯内普教授这对瓜的心愿。恐怕也能说明，斯内普校长没和一群纯血统的巫师一起长大，也就不用拼了命地瞧不起麻瓜，就为了显示自己和那些人不一样。那么倘若有人从小给一群纯血统的孩子灌输麻瓜和他们没什么不一样的，那他们长大了会成为什么样的人呢？
　　陈道长摇了摇头，算了，这么遥远的事还是别去想了。


第28章试探（3）
　　周一早上，陈道长站在霍格沃茨校长办公室前面，看着那个巨大的雕塑，如果她没有记错，她得要说出正确的口令，不过她好像也不知道这个口令是个什么鬼。赫敏匆匆地走了过来，她的头发盘了起来，看样子还好好地打扮了一下。
　　陈道长挑起了自己的眉头，看样子她是真的能够好好地吃吃赫敏·格兰杰小姐的瓜了。
　　赫敏快步走到陈道长面前，她眼睛亮亮的，“我看上去怎么样？”
　　陈道长笑了笑，她知道她应该找个好理由夸一顿的，她道，“对于和邓不利多校长见面，我觉得有一点过于正式了，毕竟……”陈道长说着看了看自己身上普通的袍子，“我还以为只是一个普普通通的见面，用不着好好打扮一番，又或者你其实是为了别的原因？”
　　赫敏看了陈道长一眼，她止不住地笑道，“不，我只是……我只是觉得我和邓布利多校长有好久没有见面了。我是说自从我毕业以后我就没有再见过他了，而且我们今天是来谈事的，所以我们应该穿得正式一点，对吧。”
　　赫敏深吸了一口气，她说着看向那一个巨大的石兽，“你是在等什么吗？”
　　“我不知道口令，”陈道长扁了扁嘴，颇有些无奈地说道，“我正在想要不要找一个学生问问，但是同时我又怕我走了你找不到我，毕竟在霍格沃茨里一切电子用品都不可以用。”
　　赫敏不由得笑了一声，道，“佳思敏，你来过校长办公室吗？”
　　陈道长连连摇头，“我一直在尽我最大的努力避免被带到校长办公室来，就我这种学渣，来校长办公室肯定没什么好事。”
　　“我们和校长约了见面的时间，”赫敏解释道，“我们并不需要知道口令，只需要等一下……”
　　赫敏话才刚刚说完，她们面前的石兽就慢慢地旋转了起来，露出一条通向校长办公室的楼梯。陈道长深吸了一口气，看来她要去见这个世界上最伟大的白巫师，也是最伟大的黑巫师的爱人和对手。
　　赫敏和陈道长走上楼梯，她正打算敲门，办公室的门就开了。陈道长轻哼了一声，有些时候魔法还真是省力啊。
　　陈道长进了办公室，她在看到一个一头金发的男人翘着二郎腿，两手安放在自己的大腿上，坐在邓布利多旁边的时候不由得愣了一下，她虽然没有见过那个男人，但是她潜意识地知道那个人应该就是欧洲和美国的统治者格林德沃先生了。陈道长不由得咽了咽喉咙，她是想要试试格林德沃的反应，可是她们现在还在最初级阶段，只是一颗小小的种子，还没这个能力和格林德沃面对面。
　　“早上好，邓布利多校长，格林德沃先生。”赫敏像是没事人一样和格林德沃还有邓布利多打了招呼，坐到邓布利多校长的面前。
　　“早上好，格兰杰小姐，马尔福小姐。”格林德沃先生微笑着打了声招呼，“我还是第一次见到有毕业了的学生主动回来找你的，阿不思。”
　　“我如果没记错，有不少人申请回来当教授的。”邓布利多笑道，“盖勒特，我想你最近的记性……”
　　“但是我相信这两位小姐可不是回来当教授，对吧，阿不思。”格林德沃笑道，“回来当教授对这两位小姐的才能可是极大地浪费啊。”
　　邓布利多笑了笑，他两手放在桌子上，看着陈道长和赫敏道，“我能帮助两位小姐什么？”
　　陈道长看了一眼格林德沃，她有一些不确定自己能不能当着格林德沃的面来说这些事。
　　“你们有任何事都可以当着我的面说的，”格林德沃依然保持着自己的微笑，“不管你们现在打算做什么，相信我，我都不介意的。
　　陈道长看了格林德沃一眼，她拉开办公桌前的椅子，坐了下来，看着邓布利多。
　　赫敏轻声道，“我们现在正在登记麻瓜学生的入学成绩和巫师等级测试的成绩，我们希望能够借此证明仅以出身来决定一个孩子应该去哪所学校是不公平的。”
　　格林德沃轻笑了一声，道，“又一个妄图改变现在的学校分配制度的人。不过当然，格兰杰小姐，我非常有兴趣读一下你有关这件事情的报告的。当然我也愿意去和那一位来自赫尔穆特家族的女孩聊聊这件事情，她是叫杰圭琳，对吧。”
　　赫敏不由得咽了咽喉咙，她坐直了身体看向格林德沃，“格林德沃先生，我们并不是想要和您作对，我们只是想要……”
　　“让麻瓜拥有更多的权力，还有这些那些的……”格林德沃轻轻挥了挥手，道，“亲爱的孩子，相信我，这不是我第一次听到这些话了，也不是第一次面对和你们有着相同想法的人了。但是这些事总会有同一个结局，但是当然，如果你们想要继续，那就继续吧。”
　　“格林德沃先生，”陈道长拧着自己的下巴笑了一声，道，“我很确定您见过许许多多对现在制度有意见的人，他们之中肯定有许多人因为各种原因而半途放弃。但是格林德沃先生，我只是希望你能够知道一点，人和人是不一样的，别人会半途而废，不代表所有人都会半途而废。”
　　邓布利多校长不由得轻笑了一声，他看了格林德沃一眼，道，“盖勒特，我觉得马尔福小姐说的有道理。而且就我所知，格兰杰小姐并不是轻易会放弃的人。而如果赫尔穆特小姐也和格兰杰小姐一起，再加上马尔福小姐，我觉得……”
　　邓布利多从自己的眼镜上看了格林德沃一眼，道，“她们很有可能会逼着你做出一些改变。”
　　“我倒是也很期待看到这一点。”格林德沃礼貌地笑道，“对了，阿不思，你为什么不问问两位小姐，她们来这里是想要从你这里得到些什么呢？”
　　“这样你就可以提前做准备了？”邓布利多笑着问道，“我还真不知道你也会害怕。”
　　“哦哦哦，阿不思，这个世界上我唯一害怕的人可就正坐在我的面前。这些孩子们……”格林德沃扫了赫敏和陈道长一眼，不在意地耸了耸肩膀，“就我所知，她们两现在好像还在我的手下工作。而如果我想要找她们两麻烦，恐怕她们连你都见不到了呢。”
　　邓布利多笑了笑，她看向赫敏和陈道长，道，“不用在意盖勒特，两位小姐。你们既然想要通过学生的成绩证明盖勒特的制度是有问题的，那么我想你们是想要更多曾经的学生的成绩，是吗？”
　　“我们当然不介意拥有更多的资料，”陈道长连连点头，“我和赫敏花了很多时间在管理部的档案室，但是那里的资料并不全。不过，我们今天过来是希望您可以让霍格沃茨的教授，保留并为我们提供学生的平时成绩。”
　　“这样当一个巫师需要找一份工作的时候，至少在成绩方面我们可以提供更多的资料，而不仅仅只是依靠巫师等级测试。因为我觉得巫师等级测试只能展现我们擅长那些学科，但是平时成绩可以更全面地了解我们。”
　　邓布利多微微点头，他从自己的眼镜上看了陈道长一眼，又看向格林德沃，“登记平时成绩确实能够让我们更全面地掌握一个学生情况，我听说一些麻瓜的学校拥有这些制度。”
　　“太好了，”格林德沃毫无诚意地假笑了一声，“所以，你想要去哪一所麻瓜的学校任职，阿不思？我现在就可以帮你安排。”
　　邓布利多根本就不理格林德沃，他道，“我可以和我的教授们谈一谈，两位小姐，我想在这个学期结束，你们也许可以得到你们想要的东西了。而且，盖勒特，我想我们可以在这件事情上好好商量一下，就我看来这确实是一个很好的想法。”
　　“当然，麻瓜的想法永远都是好的。”格林德沃讽刺道，“也许我应该退开让麻瓜来统治这个世界，他们一定会让我们的世界变得更好。”
　　邓布利多笑了笑，他看向赫敏和陈道长，道，“还有别的事情我可以帮助两位吗？”
　　赫敏摇了摇头，她站了起来，道，“谢谢你，邓布利多校长。格林德沃先生，我向您保证，您很快就可以看到我的报告了。”
　　陈道长不由得轻笑了一声，她可真想看看赫敏坚持到最后的时候，格林德沃的神情。


第29章试探（4）
　　陈道长和赫敏走出了邓布利多的办公室，陈道长看着昂首走在前方的赫敏，她挑了挑眉头，有那么一刻，她甚至不知道赫敏这么斗志高昂是因为她们刚刚面对了格林德沃先生，还是因为她马上就要和杰圭琳见面了。
　　陈道长挑了挑眉，算了，她还是别管这种事情了，她就安安静静地在旁边吃瓜看戏，不要去想赫敏·格兰杰小姐和那位杰圭琳小姐发展到了什么地步。
　　陈道长跟着赫敏走向一楼的门厅，杰圭琳已经等在那了，她在看到陈道长的时候不由得微微皱了皱眉头，又马上挂上了礼貌的笑容。
　　赫敏努力保持着自己的笑容，她看了陈道长一眼，尽努力保持自己的冷静，她向杰圭琳点了点头，道，“中午好，杰圭琳。”
　　杰圭琳不由得乐了，道，“中午好，格兰杰小姐。”
　　杰圭琳深吸了一口气，她看向陈道长下定了决心。
　　杰圭琳朝陈道长伸出手，在心中默念道：向我展示你隐藏最深的记忆。
　　杰圭琳站在一条车水马龙，亮着街灯的大街上，她的面前站立着两个黑头发，黑眼睛，说着她听不懂的中文的中国人。其中一个扎着马尾辫，她不停地在那里说着，而她对面那一个短发的女人只是抱着自己的胳膊听着。
　　杰圭琳惊讶地看着四周，她的前后左右都矗立着好几栋高楼大厦，那上面亮着她看不懂的中文字，而走在她身旁的全是中国人。
　　杰圭琳在那一刹那十分好奇自己是不是进到了另外一个人的记忆里了，但是她的妈妈，她的外公从来没说过这种事情有可能发生啊。又或者马尔福小姐是在附近？
　　杰圭琳试着朝自己的前方走了走，然而她很快就走进了一片空白中。杰圭琳抿了抿唇，她重新走到那两个中国人的身旁，那个扎着马尾辫的女性似乎是说完了，她两手背在身后，紧紧地握着。
　　那个短发的女性朝扎着马尾辫的女性鞠了一躬，说了些什么，随后径直离开了。
　　那个扎着马尾辫的女性自嘲地笑了笑，仰头看向黑漆漆的天空，随后愤恨地朝着前方一挥手。杰圭琳看着她，她的眼里满是绝望，却又藏着一丝解脱。
　　“中午好，哈里斯小姐。”陈道长的声音让杰圭琳回过神来。
　　杰圭琳立刻松开陈道长的手，她心里满是疑惑，却笑着朝陈道长点了点头，道，“中午好，马尔福小姐。”
　　杰圭琳说着又不由自主地看向赫敏，问道，“你们和邓布利多校长聊得怎么样？”
　　“我认为我们向邓布利多校长和格林德沃先生表明了我们的观点，”赫敏道，“而且邓布利多校长也支持我们。”
　　杰圭琳笑着点点头，道，“这很好，你们一会儿要去哪里？直接回部里吗？”
　　“我和陈道长打算先吃午饭，然后再回部里。”赫敏有些紧张地笑着说道。“你呢？你说你在附近有事？”
　　“是的。”杰圭琳应了一声，道，“不过如果你们不介意，我们可以一起在霍格莫德村吃个午饭？”
　　“当然，当然。”赫敏有些僵硬地点了点头，她看了陈道长一眼，道，“不过我现在需要去趟洗手间。”
　　杰圭琳看着急匆匆走远的赫敏的背影，她轻笑了一声，又看向陈道长，问道，“我听赫敏说，你和她正在登记我们年级的巫师等级测试成绩？”
　　陈道长看着杰圭琳，她现在并不是很想要回答这个问题。“是的。”陈道长简短地说道，“不过，你过来是为了问我们这个问题吗？”
　　“马尔福小姐认为我是为了什么而过来呢？”杰圭琳本能地反问道。
　　陈道长微微蹙眉，她真的很讨厌用一个问题来回答她的问题，大家开诚布公地好好回答问题，多好啊。
　　陈道长慢慢地出了一口气，压下自己心中的火气，道，“哈里斯小姐，我并不清楚你为什么过来，就像我并不清楚你为什么会在情人节的晚上去找赫敏。但是，让我诚实地跟你说一件事，如果你喜欢赫敏，请你直接告诉她，别让她猜个半天。”
　　“而如果你不喜欢她，也请你告诉她。如果你就喜欢干这种吊人胃口的事，我向你保证，不管你的背景有多深，我都会让你后悔的。”
　　杰圭琳的心中慕然升起一股怒意，她甚至想要不管不顾地给陈道长施个恶咒，赫敏还轮不到一个马尔福来关心。“这还真有趣啊，”杰圭琳不由自主地略带讽刺地说道，“我不得不开始思考，真正喜欢赫敏的是不是马尔福小姐您了。毕竟我和赫敏之间怎么样，和马尔福小姐您，没有什么关系吧。”
　　陈道长看着杰圭琳脸上一闪而过的怒意不由得笑了，她喜欢赫敏？她是挺喜欢扮演赫敏的那一位艾玛·沃特森小姐的颜值的，不过赫敏嘛，她一时半会还没有兴趣。
　　“你说的对，”陈道长淡然地点了点头，道，“你和赫敏之间的事，我没有权力来管。但是呢，赫敏是我的同事，所以如果因为你玩弄她的感情，而让她不开心了，或是产生了一系列别的负面的情感，这就管我事了。”
　　杰圭琳盯着陈道长，她不明白陈道长为什么会这么关系赫敏，她可不会这么关心自己的同事。“就像我刚刚说的，”杰圭琳尽自己最大的努力保持着自己的微笑，而不是抽出自己的魔杖来和陈道长决斗。“喜欢赫敏的，不会是您吧。就我所知，没有谁会这么在意自己的同事。”
　　陈道长耸了耸肩膀，道，“第一，赫敏是个好人。第二，我非常讨厌那种不把话说清楚，当对方展现自己那么一丝丝可悲可笑的爱意的时候又不拒绝，让对方觉得自己有一丝的可能性，可到头来却只是自己自作多情的人。还美名其曰只是不想伤了对方的心。”
　　杰圭琳在那一刻莫名地想到了自己刚刚看到的那个画面，她在那一刻有一些退缩了，如果赫敏拒绝了她，她会不会像那个马尾辫的女性一样，满是绝望呢？如果真是如此，也许她还是以朋友的身份站在赫敏身边最好吧。
　　“我怎么感觉马尔福小姐说的似乎并不是我呢。”杰圭琳笑着回应道。
　　陈道长愣了一下，她的心在那一刻有一丝微微得刺痛。她轻笑了一声，出了一口气，大大方方地承认道，“是的，我是因为经历过所以才会痛恨。”
　　杰圭琳朝陈道长微微弯腰，道，“既然如此，我会吸取马尔福小姐的经验的。”
　　陈道长皱紧了自己的眉头，她不知道杰圭琳这话是什么意思，杰圭琳又是怎么想的，但是她不想要杰圭琳对赫敏隐藏自己的心意，那样的日子让她感觉自己被撕成了两半。即会因为对方的一个笑容而愿意赴汤蹈火，却又因为害怕对方看出一丝丝的苗头，而想要远离。
　　“哈里斯小姐，我不知道你想要做什么，但是如果你不愿意告诉赫敏，你喜欢她。我想要请你问一下自己，当有一天赫敏和她的另一半站在你面前接吻，说笑，当她穿着白色的婚纱却不是嫁给你，当她抱着和别人的孩子在你面前嬉戏。你承受的住吗？”
　　杰圭琳握紧了自己的拳头，咬紧了自己的后槽牙。她仅仅只是去想一下赫敏和另外一个人牵着手，看着别人笑她就要发狂了。“马尔福小姐，”杰圭琳的脸沉了下来，她阴冷地盯着陈道长，缓缓地说道，“如果赫敏不喜欢我，无论如何我都要经历这些。但至少我可以以朋友的身份站在她的身边，而不是像你一样，如同一个懦夫一般，把这些记忆封锁在最深处。小心翼翼地埋藏起来，生怕被他人提起。”
　　陈道长拧紧了自己的下巴，她的眼角发红，眼眶却不由得有些湿润。陈道长自嘲般地笑笑，她以为自己已经放下了她，却没想到她至今还是自己不能触碰的伤疤啊。“我也许是个懦夫吧。”陈道长砸了咂嘴，道，“不过，我至少有这个勇气去告诉她我对她的感情，我把选择权交到了她的手中，我也努力去正视她的答案，而不是一而再，再而三的拖延，逃避。以为只要我不说，我们就不用面对。”
　　“我做出了我的选择，哈里斯小姐。”陈道长深吸了一口气，她摊了摊手，道，“我接受了这个选择造成的后果，并且努力沿着这条路走下去。这条路很疼，很难，但是我不后悔。因为我不想再受我想要告诉她，却又害怕面对她的答案的煎熬了。我也不想再把我的自尊双手奉上，任她践踏了。”
　　“而如果你选择不告诉赫敏，那我只能祝你活得比那时的我开心一点，自我一点，自尊一点。不过……”陈道长笑了笑，道，“赫敏是个好人，她会在意你的感受的。祝你们午饭吃得愉快。”
　　杰圭琳见陈道长朝着学校外走去，她急忙问道，“你要去哪？”
　　陈道长回头看了杰圭琳一眼，她笑了笑道，“我不知道你需不需要，但是我只是想要提供给你一点我当初不怎么拥有过的，和她独处的机会。再见。”


第30章试探（5）
　　杰圭琳张了张嘴，她下意识地想要让佳思敏留下来。她是很想要和赫敏独处，可是如果佳思敏和自己聊了这个话题，那是不是意味着赫敏察觉到了什么呢？那自己应该怎么办？就这么告诉赫敏自己喜欢她，然后等着赫敏那一个很有可能会让自己当一个缩头乌龟，永远躲在村子里不愿意出来的判决吗？
　　而如果佳思敏留下来了，至少今天这一顿午饭将不会那么尴尬。她可以和赫敏谈一谈维权的事，而不用去思考自己到底该不该和赫敏表白。
　　“佳思敏这是要去哪？”赫敏疑惑的声音在杰圭琳的身边响起。
　　杰圭琳差一点原地蹦了起来，她偷偷地看了赫敏一眼，赫敏正皱着眉头看着陈道长远去的身影。
　　杰圭琳小心翼翼地深吸了一口气，不过就是和赫敏吃顿午饭，这没什么大不了的。她可是杰圭琳·哈里斯，她有什么好怕的呢？反正现在赫敏身边也没有什么值得注意的人，她就算是要结婚，那也是好久之后的事了呢。
　　杰圭琳清了清喉咙，努力让自己看上去随意地说道，“马尔福小姐可能是突然想起来有什么急事吧，她刚刚……”
　　杰圭琳话还没有说完，赫敏就立刻转头看着她，眼里带着一丝被欺骗了的愤怒。
　　杰圭琳立刻停了下来，问道，“怎么了？”
　　“佳思敏告诉你她有急事？”赫敏双手抱胸看着杰圭琳问道。
　　杰圭琳抿了抿唇，她一时半会没想明白她说了什么让赫敏生气，她只好半真半假地说道，“马尔福小姐只是说她必须要离开，所以我也只是猜测。如果你也有事……”
　　赫敏没有说话，她只是静静地盯着杰圭琳。佳思敏选择离开就意味着她和佳思敏所想的那件事情是真的，她虽然不知道佳思敏是怎么确定杰圭琳喜欢她的，但是现在她没法再装着什么都不知道，像和普通朋友一样地和杰圭琳一起去吃饭了。
　　“我只是需要回自己的办公室干我该干的活。”赫敏谨慎地说道，“如果你很忙，你不用陪我一起吃饭的。”
　　杰圭琳不由得笑了，道，“我倒也不是很忙，更何况，不管多忙，午饭还是需要吃的。”
　　赫敏不由得深吸了一口气，又缓缓地呼了出来。“杰圭琳，”赫敏小心翼翼地说道，“我……我很感谢你前几天专门来我家，和我一起吃晚饭，也很高兴你今天想要和我一起吃午饭。只是……”
　　杰圭琳看着赫敏，她缩在魔法袍里的手不由得握拳。她觉得自己的大脑开始变得有一点空白，还有一些停止转动了。‘只是’后面接的词，一般可都不是什么好词啊。
　　赫敏舔了舔唇，她斟酌了一下，才继续道，“只是在罗恩之后，我……我一时之间并不想要和谁建立过于亲密的关系。我……我只是……我猜我的意思是，我现在只想把我所有的精力都放在我的工作上。”
　　杰圭琳只觉得自己全身都僵了，她不知道赫敏是不是委婉地拒绝了她。如果赫敏是一个斯莱特林，杰圭琳可以很确定赫敏这么说只是给她面子。可是赫敏是一个格兰芬多啊……
　　而且她不能就这么争都不争的就滚回去大哭一顿吧。
　　“那你还想要看到我出现在你面前吗？”杰圭琳小心翼翼地问道。
　　赫敏一下子就笑了，道，“当然，杰圭琳。我不是不喜欢你。不，我的意思是……”赫敏顿了顿，她继续道，“我很享受和你聊天，和你互相了解的过程。但是我们现在是朋友。如果说我从和罗恩分手这事里学到了什么，那就是这个社会上依然有很多人觉得，一个纯血统巫师可以和一个麻瓜出身的巫师做朋友，但也只能是做朋友了。”
　　“韦斯莱一家在有传闻我和罗恩订婚之后的受到了数不尽的白眼和不公平地对待，这让我更加有动力想要去为像我这样的人争取权益，争取平等。可是杰圭琳，我也很清楚这种事情在我有生之年怕是看不到了。而我……”
　　“你是我的朋友，杰圭琳。我不愿意看着韦斯莱一家的事情发生在你身上。我害怕……”
　　赫敏不由得出了一口气，她道，“至少不是现在。”
　　杰圭琳看着赫敏，她慢慢地放松了下来。赫敏不讨厌自己，不排斥自己依然待在她的身边她就该感到高兴了。更何况她也隐约能够明白赫敏除了害怕自己会因为和赫敏谈恋爱而受到非议，但同时赫敏还没有那么信任自己，她害怕自己在面对同样的处境的时候，会做出和罗恩同样的事情。看来她的亲人们帮着她拆散了赫敏和罗恩，却也让赫敏犹豫不决了啊。
　　杰圭琳知道自己作为一个斯莱特林，一个哈里斯，一个格拉汉姆家族的人，她是很擅长于说服别人。但是那些人都不是赫敏，她会用自己的行动让赫敏知道自己和罗恩不一样，她家有这个实力让别人不敢向对韦斯莱一家的那样对他们。而她也愿意付出一切和赫敏一起面对所有的困难，她不会抛弃赫敏的。
　　杰圭琳朝赫敏微微欠身，道，“我明白你的意思是，格兰杰小姐。但是我们家不是韦斯莱一家，我也不是罗恩·韦斯莱。如果你允许的话，我必须要说，把我和罗恩·韦斯莱相比，是对我的侮辱。而且我的家人都告诉我如果我遇到了一个我喜欢的人，绝对不能什么都不做就举手投降。”
　　“杰圭琳……”赫敏有些无可奈何地叹了一声，道，“我知道你和罗恩不一样。但是……我不知道……”
　　“只要你还愿意让我出现在你的面前，还愿意和我坦诚地聊天，对我而言就足够了。”杰圭琳说着做了一个‘请’的手势，道，“我们走吧，格兰杰小姐。不然三把扫帚酒吧里会人满为患的。”


第31章秘密（1）
　　杰斯罗回了家，他在看到杰圭琳兴致勃勃地坐在电脑桌前打着字的时候不由得笑了一声，自顾自地往楼梯上走去。
　　杰圭琳抬头看着杰斯罗，她有一点点骄傲地挑着下巴笑着问道，“你不想要问问我，我今天为什么这么开心吗？”
　　“我很确定这和格兰杰小姐有关。”杰斯罗笑道，“而且我也很确定你现在很想要找个人分享一下心中的喜悦，但是介于我是你的哥哥……”杰斯罗有些无赖地耸耸肩膀，道，“我不觉得我有任何理由想要让你得逞。”
　　杰圭琳一点都不生气，她道，“你就不能假装你爱我吗？不管怎么样，今天我可是帮你去了霍格莫德收租，让你和你的女朋友可以好好玩一玩呢。”
　　“我们两今天确实玩得挺愉快的。”杰斯罗点了点头肯定道，“不过我恰好听说格兰杰小姐今天回了趟学校，而你知道霍格莫德村离学校也很近。所以，我觉得我们两应该是互相帮忙。”
　　杰圭琳朝杰斯罗做了一个鬼脸，她自顾自地说道，“今天回学校不仅仅是赫敏，马尔福小姐也一起去了。”
　　杰斯罗两手撑在楼梯的扶手上，他挑了挑眉头，道，“你看到了她的哪一个记忆。”
　　杰圭琳听了这话不由得皱眉，道，“我看到的那个记忆让我无法理解，那看上去像是另外一个人的记忆，那里面根本就没有马尔福小姐。”
　　“这绝不可能。”杰斯罗想都没想就直接否认了，“我们的能力绝不可能出错的。”
　　杰圭琳皱着眉头应了一声，道，“我知道，我也想过有没有可能是马尔福小姐对我有所防备，所以误导了我。可是如果真是如此，那她又怎么知道我们可以看到她的记忆，就连格林德沃先生都没法证实这一点。”
　　“你得把这事告诉外公。”杰斯罗不由得正色道，“如果我们家的秘密泄露出去了，我们恐怕就要连麻瓜都不如了。”
　　杰圭琳点了点头，道，“我已经和外公说了，他说他会让卢卡斯叔叔去试探一下。不说这事了。”杰圭琳挥了挥手，道，“前几天情人节的时候，爸爸妈妈把我弄到了赫敏家，让我和她一起吃了一顿晚饭。”
　　“他们两应该告诉我的！”杰斯罗有些气愤地喊道。
　　杰圭琳翻了一个白眼，道，“让你也有机会参与？”
　　“我更倾向于站在一旁看着你既想发火，又努力编造着借口让格兰杰小姐觉得这只是一顿普普通通的晚饭，却又想着把自己的心意不小心地透露出来的样子。”杰斯罗道。
　　杰圭琳哼了一声，有些埋怨道，“不论我编造了什么借口赫敏都起了疑心了，今天马尔福小姐替她试探了。”
　　“你现在这么开心，肯定是格兰杰小姐没有拒绝你，那么恭喜了。”杰斯罗点了点头，转身又朝楼上走。
　　“她没拒绝，但是也没答应。”杰圭琳连忙说道。
　　杰斯罗耸了耸肩膀，扭头看了杰圭琳一眼，道，“我相信你会把这事处理好的，我亲爱的妹妹。”
　　“她现在还不是非常信任我。”杰圭琳道。
　　杰斯罗不由得停下了自己的脚步，他转身看着杰圭琳，皱着眉头，道，“是因为罗恩·韦斯莱先生的事？她觉得你可能会和他做出同样的选择？你有告诉她，我们一家不接受任何人的威胁吗？”
　　“我相信罗恩·韦斯莱和她说过无数次，他不会为了任何事放弃赫敏的。”杰圭琳有些不满地说道，“而且，在这种事情上我认为语言，誓言都过于苍白了。我要用行动来向她证明，我绝绝对对不会背叛她的。”
　　杰斯罗眼珠子转了转，道，“你不会是想要告诉她，我们家的秘密吧。你难道得到外公的允许了？”
　　“比这更好！”杰圭琳笑着朝电脑挑了挑下巴，道，“我正在写如何防止小天狼布莱克，纳威·隆巴顿，莉莉·伊万斯以及佳思敏·马尔福告密，以及如果他们真的告密了我们可以怎么对付他们的计划。”
　　“赫敏想要在一个月后把大家约起来聚一聚，我会在那个时候把这份计划交给她的。赫敏今天去见了邓布利多校长，和校长谈了她的想法，也得到了校长的支持。就算格林德沃先生现在不想要出手对付她，也会在暗中观察，找出我们的弱点的。”
　　“那我还不如先让赫敏知道我们的弱点在哪里，这样她在面对相应的状况的时候就不会手足无措了。而且，是的，外公同意我将我们一家的秘密告诉赫敏了。”
　　杰斯罗呆呆地看着杰圭琳，他觉得自己的妹妹现在可能有一点被情感冲昏头了，丢弃了理智了。对于他们一家而言，制订一份防范别人的计划已经是习惯是本能了，可是他并不觉得格兰杰小姐能够接受这一点。
　　杰斯罗想了想，他谨慎地提意道，“这样一份计划确实可以让你们防范于未然，但是杰圭琳，格兰杰小姐毕竟是一个格兰芬多啊，这种事……她能接受吗？”
　　杰圭琳不以为然地挥了挥手，道，“赫敏和别的格兰芬多不一样。”
　　杰斯罗长长地出了一口气，格兰杰小姐虽然不像别的格兰芬多那样鲁莽，但是和别的格兰芬多一样她更喜欢摆明了兵马和别人争，而不是像他们一样在背地里动脑筋。更何况让一个格兰芬多的人去提防自己的朋友？
　　呵呵。
　　杰斯罗也很清楚杰圭琳是知道这一点的，只是杰圭琳现在……
　　杰斯罗摇了摇头，他只能期待自己的父母能够说服杰圭琳吧。
　　杰斯罗朝杰圭琳礼貌地笑笑，就要朝楼上走去，但是他口袋里的手机响了。杰斯罗才把手机掏了出来，杰圭琳放在桌子上的手机也亮了一下。杰圭琳伸长了脖子看了一眼，扁了扁嘴，她看向杰斯罗道，“是外公的。”
　　杰斯罗看了一眼自己的手机，道，“他让我们立刻去书房。”
　　杰圭琳小心翼翼地把文档保存好，她站了起来，活动了一下身体，道，“看来卢卡斯叔叔已经调察好了。真是有趣呢，我可不记得他工作的速度也有这么快。”
　　杰斯罗不由得笑了一声，他砸了咂嘴，道，“你是第一天知道这事吗？”
　　杰圭琳轻哼了一声，直接幻影显形了。


第32章秘密（2）
　　杰斯罗和杰圭琳上到城堡的公爵书房，杰圭琳站在一旁眼看着杰斯罗上前一步准备敲门，门就已经开了。杰斯罗往后退了一步，让杰圭琳先进。杰圭琳走进书房不由得挑了挑眉头，雷蒙德，卢卡斯，她的妈妈还有威廉坐在亚瑟办公桌的对面，她的外婆坐在外公的身边，而她的几位阿姨，堂哥们还有自己的父亲都围在四周。
　　“看来人都齐了。”亚瑟扫了自己面前的子孙们，道，“除了杰圭琳恐怕你们都不知道我为什么要你们都过来。”亚瑟说着顿了顿，詹姆斯皱了皱眉头，他有些担心地不由自主地一步站到杰圭琳的面前，手下意识地往后一伸。
　　詹姆斯刚想要说话，亚瑟就继续道，“詹姆斯，不用担心，杰圭琳没有闯祸。她今天看了一眼佳思敏·马尔福小姐的一个记忆，觉得有些不对劲，所以我让卢卡斯去看了一眼。而卢卡斯也证实了，杰圭琳没有看错。”
　　“你看到了什么？”雷蒙德好奇地问道，卢卡斯到底是看到了什么让自己的父亲把他们都给叫了过来。
　　“那个记忆似乎是发生在中国，”卢卡斯眉头微皱，他到现在都还不能理解自己为什么会看到那一幕。“毕竟那样的方块字我认为只能是中文，而且那个记忆的主人也是一个黑头发，黑眼睛，说着我不懂的语言的女性。”
　　“马尔福小姐怎么会拥有这样一段记忆？”尤娜问道。
　　亚瑟抿了抿唇，不由得看了吉娜一眼。吉娜握紧了亚瑟的手，轻声道，“有许许多多的可能性，我们现在谁都不能够确定。不过，”吉娜说着看了威廉一眼，道，“根据卢卡斯和杰圭琳的描述，我认为那是一段刺伤了马尔福小姐的记忆。”
　　雷蒙德一听这话就笑了，他朝威廉挑了挑下巴，道，“小威，以防你没听明白，妈妈的意思是你别去看。“
　　威廉扁了扁嘴，道，“这也太不公平了，为什么卢卡斯和杰圭琳都看过了，我就不能看。”
　　“你想你的几个侄子侄女不停地去翻看你第一次骑飞天扫帚掉下去的记忆？”尤娜反问道。
　　威廉立刻转头看向杰圭琳他们，恶狠狠地说道，“你们要是有谁敢看，我拿着我的火箭弩发誓……”
　　亚瑟轻咳了几声，尤娜轻轻碰了碰威廉的胳膊，威廉这才不情不愿地转过身来。
　　亚瑟看了威廉一眼，不由得摇了摇头，道，“我今天召集你们过来，是要告诉你们。在我们彻底弄明白佳思敏·马尔福小姐是怎么一回事之前，我希望你们都低调一点。当然，对于小威而言恐怕就是保持你的日常状态。”
　　“我可以保持低调！”威廉立刻道，“反正做一个低调的全球著名的找球手也没什么难的。”
　　“如果你都低调了，别人就会猜测我们家是遭到了什么重大打击了。”尤娜悠然地靠在椅背上道，她说着也不给威廉反驳的机会，问道，“父亲，我们要从哪里开始调查佳思敏·马尔福小姐。”
　　亚瑟没有说话，视线朝着詹姆斯看去，一书房的人也都好奇地看向他。
　　詹姆斯被看得有一点头皮发麻，他疑惑地问道，“亚瑟，你是要我去？”
　　尤娜不由得乐笑了，詹姆斯去调查神奇动物还行，调查一个人？自己的父亲放着一书房的格拉汉姆家的人不用，让一个哈里斯去查，这不是闲着嘛。
　　“詹姆斯，”尤娜笑道，“我觉得爸爸看的是杰圭琳。”
　　詹姆斯长出了一口气，但他又马上警惕了起来。他努力鼓起了自己的胸肌，让自己看起来威猛一点，道，“我认为杰圭琳还是太年轻了，不能担起重任。”
　　尤娜被詹姆斯逗得乐得不可开支，趴在自己的椅背上笑得直不起腰。威廉怒气冲冲地扫了詹姆斯一眼，十分嫌弃地拍了拍尤娜的后背，道，“我认为我可以担起这个重任。”
　　吉娜温柔地笑了笑，道，“但是杰圭琳对佳思敏·马尔福小姐更加熟悉，她这段时间都在研究马尔福小姐，对吗？”
　　詹姆斯两手插腰不由得向前走了一步，他刚要说话，杰圭琳就道，“外公，马尔福小姐现在和赫敏一起在做几个学校的入学考试和巫师等级测试的成绩，她们关系还不错。”
　　亚瑟一开始有些不明白，他想了想，突然问道，“你告诉格兰杰小姐你喜欢她了吗？”
　　杰圭琳的脸一下子就烧了，她下意识地往詹姆斯的身后躲。
　　吉娜立刻轻轻拍了拍亚瑟的手背，责怪地看了他一眼，道，“不管杰圭琳说没说，马尔福小姐既然和格兰杰小姐是朋友，让杰圭琳带着目的去接触马尔福小姐，确实不好。”
　　“但是如果她不是带着目的，而是真心……”亚瑟没有继续说下去，只是看着杰圭琳。
　　杰圭琳深吸了一口气，真心地和马尔福小姐搞好关系？那一个受过伤，把自己的伤疤埋起来，还给她机会和赫敏单独待着的人？看上去像是一个很有趣的人。
　　“我会试试看的。”杰圭琳点了点头。
　　亚瑟应了一声，他看了吉娜一眼，有一点按捺不住地问道，“杰圭琳，你和格兰杰小姐……”
　　吉娜轻轻地瞪了亚瑟一声，道，“时间不早了，我们还是让孩子们都回去吃饭吧。孩子的事，还是私底下问。”
　　亚瑟一听这话，他刚要说话，吉娜就又说道，“行了，快让孩子们吃饭去吧。”
　　亚瑟有些不甘心地抿了抿嘴，他看了卢卡斯一眼，卢卡斯点了点头，他明白自己的父亲是什么意思，他会好好地看着格兰杰小姐，不会让格拉汉姆这年轻一辈里唯一一个女孩受伤的。当然他也会关注马尔福小姐的，好好看看这个小家伙又是怎么一回事。


第33章父亲
　　一群人出了书房，尤娜和詹姆斯对视了一眼，又一起朝落在最后的杰斯罗看去。杰斯罗还没出书房的门，只觉得背后一寒。他四周看了看，自己的父母正站在门口看着他，而威廉也抱着胸，歪着头看着他。
　　杰斯罗下意识地拉了一把走在自己身旁的杰圭琳，杰圭琳还在那里想着该怎么去搞明白马尔福小姐到底是怎么回事，就被杰斯罗拉了一把。她抬头有些不解地看了杰斯罗一眼，杰斯罗朝自己的前方挑了挑下巴。
　　杰圭琳顺着他的视线看过去，她在看到自己的父母，威廉叔叔和好几个堂哥等在门外的时候不由得翻了一个白眼。她的这些亲人们是没事干了吗？有功夫研究她到底有没有和赫敏告白，不如去帮赫敏干干活？
　　威廉见杰斯罗和杰圭琳看着他们，他几步走到杰斯罗身边，一把揽住他的肩头，道，“杰斯罗，走，叔叔请你喝酒。”
　　杰斯罗挣扎着想要脱离威廉的禁锢，一边道，“威廉叔叔，喝酒这种事，你要不还是去找您的女朋友吧。”
　　“赫敏知道我对她的感情了。”杰圭琳没多少好气地说道。既然她的家人会找出各种办法把这件事情问出来，那她还不如自己说出来算了，省的他们一天到晚绕着自己转。
　　“她是怎么回答的？”一个焦急的声音从书房里传出来。
　　杰圭琳转身看了一眼，自己的外公瞪圆了眼睛看着自己。
　　杰圭琳无奈地叹了一声，她看了看围在自己身边眼里满是好奇的家人，她抿了抿嘴，道，“她没拒绝，也没有同意。很显然在和罗恩分手之后，赫敏一时之间还不想要和谁再建立起这种亲密的关系。”
　　书房的门前陷入一片寂静，大家都互相看着，谁都不知道自己应该说些什么。
　　詹姆斯咽了咽自己的喉咙，他小心翼翼地问道，“那你想要我们的建议吗？”
　　杰圭琳昂着下巴，毫不犹豫地摇头，道“不。我告诉你们这件事，是不希望你们想要想尽一切办法从我哥哥那里掏出点消息来。我非常感谢你们这段时间给予我的帮助，但是我想要凭借我自己的本事，让赫敏对我打开心扉，完全地接受我。”
　　詹姆斯紧紧地握住了自己的双手，他刚刚张嘴想要问问杰圭琳打算怎么做到这一点，尤娜就轻轻地挽住他的胳膊，她看了亚瑟一眼，道，“谢谢你告诉我们这一点，我们会尊重你的选择的。”
　　尤娜说着朝亚瑟和吉娜微微欠身，道，“父亲，母亲，我和詹姆斯就先回管理部了。”她说完挽着詹姆斯幻影显形了。
　　杰圭琳看着身边的人一个个地离开书房，他这才松了一口气，也幻影显形回家了。杰斯罗刚想要走，亚瑟就轻轻拍了拍他的肩头。杰斯罗转身看了一眼亚瑟，亚瑟并没有说话，杰斯罗刚想要问，尤娜和詹姆斯又重新出现在了书房里，詹姆斯被尤娜挽着，眼神有些迷离，似乎一时之间并没有搞明白到底发生了什么。
　　吉娜走到办公桌后面，她拿起茶壶看着杰斯罗笑道，“要几块糖，杰斯罗？”
　　杰斯罗扭身看了一眼自己的父母，又看看自己面前的亚瑟和吉娜，他无奈地叹了一声。杰圭琳为什么会以为她把话说开了，她的家人就不会逼问自己呢？
　　杰斯罗认命地走到办公桌前坐了下来，无可奈何地抱怨道，“我觉得我抱着糖罐会更好。另外，如果我太晚回去，杰圭琳肯定会起疑心的，你们就不怕她过来吗？”
　　尤娜不由得笑了笑，道，“我刚刚已经去厨房让诺姆把城堡暂时封起来了，现在没有一个生物可以进来。”
　　杰斯罗彻底没话了，他的家人为了逼问他竟然能暂时把城堡封起来，这就算是格林德沃来了他的家人都没这么干过啊。
　　杰斯罗只好道，“我知道的并不比你们多。”
　　吉娜和蔼地笑了笑，柔和地说道，“杰斯罗，不用担心，你和你的女朋友现在发展得怎么样了？今年圣诞午宴，你会带她过来吃饭吗？”
　　杰斯罗看着吉娜，他知道自己的外婆是想要他放松下来，只是就现在这情况他怎么可能真的放松啊。
　　“我和她并没有那么正式。”杰斯罗砸了咂嘴道，“我和她都很清楚我们并不是冲着结婚去的，我们现在只是在享受这个过程，至于最后会是什么后果，我们也不知道，也不想要去想。”
　　“这倒挺像一个格兰芬多的。”詹姆斯不由得说道。
　　尤娜笑着看了詹姆斯一眼，道，“你看上很向往嘛。”
　　詹姆斯张了张嘴，他连忙疯狂地摇头道，“我只是觉得杰斯罗能有自己的想法，这很好！”
　　“我相信杰斯罗知道自己在做些什么。”吉娜看了看杰斯罗，又看向尤娜和詹姆斯，道，“杰斯罗和杰圭琳都是好孩子。对了，我刚刚听杰圭琳说她想要赢得赫敏·格兰杰小姐对她的信任。尤娜，你知道她会怎么做吗？”
　　吉娜这话虽是在问尤娜，可她的眼睛却紧紧地看着杰斯罗。杰斯罗看了一眼吉娜和亚瑟，他轻哼了一声，他就知道逃不过这件事。“杰圭琳正在写应对小天狼星布莱克，纳威·隆巴顿还有莉莉·伊万斯反叛的计划。”杰斯罗直接说道。与其让自己的父母，自己的外公外婆问出来，还不如他自己说吧，反正他现在任何的反抗都是徒劳的。
　　“她想要把这个计划送给格兰杰小姐，以证明格兰杰小姐可以绝对的信任她。”
　　亚瑟，吉娜，尤娜和詹姆斯都愣了一下，詹姆斯不可思议地说道，“好吧，我知道制订这样一个计划对格拉汉姆一家而言就跟喝水一样是本能。可是，赫敏·格兰杰小姐会接受吗？”
　　“如果我们期待有一天格兰杰小姐会出现在我们的圣诞午宴中上，那她得要知道我们到底是一个什么样的家族。”尤娜缓缓地说道，“虽然我认为杰圭琳现在就将自己毫无掩饰地展现在格兰杰小姐面前是有点早，但是我认为这是一种很好地试探。”
　　“正是因为现在还早，格兰杰小姐和杰圭琳还没有过多的亲密接触。如果格兰杰小姐无法接受这样的杰圭琳，这样的我们，她们至少可以早一点做出选择。”
　　亚瑟点了点头，他不由地轻笑了一声，“我不太确定杰圭琳为什么会这么做，但是……”亚瑟笑着摇摇头道，“我们在格兰杰小姐传出消息要和罗恩·韦斯莱先生订婚的时候，搅合了他们。如果杰圭琳也到了那种时候才让格兰杰小姐看见真正的自己，如果格兰杰小姐无法接受，那我们也太对不起她了。”
　　詹姆斯张大了嘴看着亚瑟，他不敢相信，难道只有他一个人觉得杰圭琳的这个想法是非常危险又荒谬的吗？
　　“难道只有我觉得我们应该尽最大努力阻止杰圭琳干出这事来吗？”詹姆斯怒气冲冲地说道，“杰圭琳想要靠着这样一份计划让赫敏觉得她是一个可以毫无保留地信赖，可以依赖，可以一起组成一个家庭，成为最亲密无间的人！可是这样一份计划，本身就是对小天狼星布莱克先生，对纳威·隆巴顿先生，对莉莉·伊万斯女士的不信任啊！”
　　“你们为什么不觉得，当赫敏·格兰杰小姐看到这样一份计划的时候，不会感到胆寒呢？倘若杰圭琳不是我的女儿，当我看到这样一份计划，我会反问自己，她可以这样对待别人，为什么就不会这样对待我！”
　　杰斯罗瞪大了眼睛和嘴巴看着额头上青筋暴裂的詹姆斯，他从出生到现在都没有见过有谁敢这么和自己的外公说话，不过当然，他也未曾见过自己的父亲这样一副暴怒的样子。
　　吉娜看着如同一只要吃人的老虎一般的詹姆斯一眼，又看了看身边不自觉地眯起了眼睛的亚瑟，她不由得笑了出来。
　　亚瑟皱着眉头看了她一眼，他还没说话，吉娜就道，“我刚刚在想如果是几十年之前，亚瑟给我一份这样的计划，想要取得我的信任，我肯定会把这份计划连着钻心咒一起砸在他的脑袋上。可现在我却竟然不觉得这有什么问题。时间啊，让我不知不觉地变成了现在这个样子。”
　　“詹姆斯，我不知道十年，二十年，又或是三十年之后你会不会像我一样认为这种事情是很正常的了。但是现在我仍然想要谢谢你，让我们这些人明白我们每一个人都是不一样的，我们习以为常的事情，在别人看来是多么得不可思议。”
　　吉娜说着看了一眼脸色越来越暗的亚瑟一眼，她柔和地笑笑，暗中轻轻握上亚瑟的手，道，“不过就像亚瑟和尤娜说的，杰圭琳和赫敏现在两个人陷得还不太深。如果赫敏现在在这一点上对我们家，对杰圭琳有了了解，如果赫敏……”
　　吉娜颇有些无奈地叹了一声，道，“起码杰圭琳可以早点哭。”
　　杰斯罗一下子没绷住笑了出来，屋子里剩下的几个人立刻瞪了他一眼。杰斯罗抿着唇低下头看着地板，只希望自己可以早点消失。
　　詹姆斯皱紧了眉头，有些不满地说道，“可是……我们就这样看着杰圭琳往坑里跳，连拦都不拦吗？”
　　“我们不能够把杰圭琳人生路上所有的坑都填满。”尤娜说着看了詹姆斯一眼，“更何况，如果赫敏现在没有看到真正的杰圭琳，明白我们家是什么样，以后……”
　　詹姆斯长叹了一声，他的女儿想要和另外一个女孩子待在一起，他都不知道自己该高兴还是该哭。“可是，我们总得帮忙做点什么啊。”
　　“你这个爸爸能做的就是帮杰圭琳找好梯子，”亚瑟没多少好气地说道，“然后等杰圭琳掉进坑里的时候再把她给扶起来。你以为父亲是那么好当的嘛。还有杰斯罗，抬起头，你以后也是要当父亲的人，给我听着点，明白了嘛！”
　　杰斯罗抬着头看着亚瑟，疯狂地点着头。
　　“还有尤娜，”亚瑟继续道，“杰圭琳的这份计划你多少也要看一看，虽然格兰杰小姐很有可能会因为这一份计划而发火，但是我们也不能让格兰杰小姐低看了我们。”
　　詹姆斯砸了咂嘴，他看了尤娜一眼，又看看亚瑟，最终还是没有说话。杰圭琳这份计划越详细，越有可操作性，格兰杰小姐看了只怕会更加心寒啊。
　　亚瑟看了看尤娜，詹姆斯和杰斯罗，朝他们摆了摆手，道，“行了，格兰杰小姐的事情我们主体上还是要让杰圭琳自己来处理，我们现在能够为杰圭琳做的只是在她犹豫的时候推她一把，不过现在看杰圭琳的状态她好像也是火力全开了。”
　　“我们家现在最重要的事情是搞明白佳思敏·马尔福小姐是个什么情况，在事关我们家秘密这一点上，我们绝不能放松警惕。现在格林德沃先生没有什么别的事情做，他可以放开手脚来调查我们。别的方面我们不怕，就算他派军队来了，我们也挡的住。但是如果他亲自出手，我们除非能够争取到邓布利多校长的帮忙，否则没有一点点的胜算。所以我们绝不能让格林德沃先生走到这一步，必须要在开头就把这事给掐死了。”
　　尤娜点了点头，道，“父亲，我明白的。只不过马尔福一家并不是意志坚定的家族，格林德沃先生就算是想要探求我们家的秘密，我个人觉得也不会利用马尔福一家来做这一件事情。”
　　“格林德沃先生不会和马尔福家族进行长期的合作。”亚瑟缓缓地说道，“这一点我们可以很确定，但是难保他不是只在这件事情上利用马尔福一家。更何况马尔福一家是什么性格，并不能够代表马尔福家里所有人都是什么性格，我们家不还有威廉嘛。”
　　尤娜听了这话不由得笑了，她点了点头，道，“父亲，你放心，我和詹姆斯在这件事情上会上心的。”
　　亚瑟应了一声，道，“不过这事也不用太着急，毕竟我还在，所以这事还是让年轻的这些小屁孩们去玩一玩，也让他们锻炼一下，不然有一天我走了，就少了一个可以给他们擦屁股的人了。”
　　尤娜一听这话就明白了，她的视线不由得看向杰斯罗，又看向詹姆斯。詹姆斯的大哥，三弟和他已经明确拒绝了继承哈里斯家族，詹姆斯大哥甚至拒绝再回法国。杰斯罗作为詹姆斯的儿子现在就是哈里斯家第一继承人了，也因此泰勒一直在培养着杰斯罗管理哈里斯家族的事情。只不过现在……
　　詹姆斯瞬间领悟了尤娜的意思了，他连忙道，“我会问问父亲，看看他能不能帮什么忙的。能够和格林德沃先生对着干，是他除了喝红酒以外最爱干的事情了。”
　　亚瑟微微点了点头，道，“我知道哈里斯一家的根基都在法国，你现在能够这么说，我非常感激。”
　　詹姆斯调皮地朝尤娜眨了眨眼睛，道，“我们哈里斯家的人是不会允许格林德沃先生对我的妻子和孩子下手的。”
　　尤娜看着詹姆斯，她笑着连连摇头。
　　亚瑟咬着后槽牙看着笑得十分开心的尤娜，他摆了摆手，道，“好了，好了，你们赶紧走吧。”
　　杰斯罗站了起来，他朝亚瑟点了点头，转身看着尤娜刚刚想要问自己的父母是不是直接回家，就看见尤娜笑着握住詹姆斯的手直接幻影显形了。杰斯罗愣了一下，他不敢置信地转身看向亚瑟，亚瑟愤恨地挥了挥手，一摇头直接拉着吉娜朝外走。
　　杰斯罗看了看空荡荡的书房，叹了一声，也幻影显形了。


第34章患得患失
　　杰斯罗刚回到家，他就看到杰圭琳蜷腿靠在椅背上，抱着胸看着自己。杰斯罗摊了摊手，道，“我尽力了。”
　　杰圭琳没好气地哼了一声，道，“他们讨论出了一个什么后果了？”
　　杰斯罗想了想，道，“主体上他们还是会让你自己来处理。”
　　杰圭琳眼睛一转，追问道，“主体上？”
　　“父亲对你的某些决定不是非常赞同。”杰斯罗小心翼翼地说道，他的爷爷已经做出了决定，如果他一不小心给了杰圭琳一丁点的线索，他的爷爷肯定有一堆方式来罚他。
　　杰圭琳皱着眉头看着杰斯罗，杰斯罗这么小心翼翼的不愿意给她一点点的线索，这还真似乎少见呢。“是哪些决定呢？”杰圭琳试探道，“是不是我要给赫敏那份计划的事情？”
　　“我不能告诉你。”杰斯罗诚实地回答道。
　　“爷爷做出决定了？”杰圭琳立刻问道。
　　杰斯罗点了点头。
　　杰圭琳不由得叹了一声，她拍了拍自己的脸，道，“我知道爷爷奶奶还有爸爸妈妈，能够理性地讨论出一个他们觉得对我是最好的结果，可是，有些时候我真的很好奇，他们怎么能够知道什么才对我最好呢？”
　　杰斯罗看着杰圭琳，他抿了抿唇，耸了耸肩膀，最后友好地朝杰圭琳笑了笑，道，“我会永远支持你的。好了，别多问了，干你想干的事情吧。”杰斯罗说完，用自己最快的速度朝楼上走去。
　　杰圭琳有些气愤地拧了拧鼻子，重新看回自己的电脑，她是真讨厌这种全家瞒着她的感觉！
　　杰圭琳长吸了一口气，她努力让自己冷静下来，她的爷爷让她跟佳思敏·马尔福搞好关系？还是诚心诚意地搞好关系？也行吧，马尔福小姐不管怎么说也算是帮了她一把，她也得有所表示才行。
　　杰圭琳想了想，她给赫敏发了条消息，道，“明天下午有空吗？我请你和你的同事一起吃个饭吧。”
　　赫敏在收到杰圭琳的短信的时候她下意识地想要拒绝，她现在不想要谈恋爱，也不想要欠杰圭琳什么，更何况杰圭琳帮着她联系上了纳威，小天狼星，她已经欠杰圭琳很多了。面对着杰圭琳，这样一个什么都不缺的杰圭琳，她不知道自己该怎么去还这样一份人情。
　　只是赫敏也不知道该怎么拒绝杰圭琳，恐怕不论她找什么样的借口，杰圭琳都会找出更多理由来说服她的。
　　赫敏微微摇头，她从自己的隔间探出头看向坐在一旁的陈道长，道，“佳思敏，你明天下午有什么事吗？杰圭琳说想要请我们一起去吃个饭。”
　　陈道长愣了一下，她得搞明白这到底真的是杰圭琳想要请她和赫敏吃个饭，还是赫敏不想要和杰圭琳独处所以把她给拉上了。陈道长问道，“格兰杰小姐，请问是杰圭琳想要我和你们一起吃饭呢，还是你想要我和你们一起吃饭？”
　　赫敏顿了顿，有些不好意思地笑了笑，道，“真的是杰圭琳想要请我们一起吃个饭，不过我确实很希望你能够和我一起去。”
　　陈道长心中不由得有些好奇了，杰圭琳是想要追赫敏的，她为什么要拉上自己这个电灯泡？难道她也和自己当初一样不好意思了吗？可是她不像是这样的人啊。
　　陈道长微微蹙眉，问道，“我知道这不归我管，但是我能问问对于杰圭琳喜欢你这件事，你是答应了还是否决了？你如果答应了，那我真的就不去凑热闹了。你如果否决了，想不出该怎么拒绝，那我觉得还是实话实说比较好。”
　　“我……”赫敏咬着唇有些为难地说道，“我其实……我也不知道……我肯定是没有答应杰圭琳，但是……这不是说我不爱她，不想和她一起相处，只是我现在还不想和任何一个人谈恋爱。但是，杰圭琳她……”
　　陈道长心中的疑惑更深了，现在很显然杰圭琳并没有被赫敏这样的回答而退缩，反而是继续追着赫敏，可是如果真是这样，那她为什么要把自己也给拉上？她可不是那种会不好意思的人。
　　陈道长一思索，她问道，“那你现在想要和她一起吃饭吗？”
　　赫敏长出了一口气，她两手撑着自己的下巴，道，“我是很乐意和我的朋友杰圭琳吃饭。可是杰圭琳她现在在追我，我总觉得这样承了她的情，却连我自己都不知道什么时候，能给她一个什么样的回答。这样我总觉得自己做得不对。”
　　陈道长一下子就笑了，她还以为就她这样的普通人会为了自己喜欢的人患得患失呢，没想到就连赫敏这样的人也会因为‘爱情’这个东西想这么多事。“格兰杰小姐，根据我浅薄的有关爱情的知识，当一个人追求你的时候，你就享受这个过程，毕竟就我看来你已经和杰圭琳说清楚了，你没有欺骗她，而她也在知道了这个情况之后继续她的追求。”
　　“所以，如果你想去，你就去。你不想去，你就不去。就这样。”
　　赫敏皱紧了眉头，她摇了摇头，道，“可是这样……”
　　“不合适，感觉占了便宜？”陈道长反问道。
　　赫敏连连点头，轻声道，“有这个感觉。”
　　陈道长笑了笑，道，“那你觉得你这次拒绝了杰圭琳，她就会放弃吗？”
　　赫敏想了想，无奈地哼了一声。
　　“所以嘛，”陈道长手一摊，道，“既然我们反抗不了，那就只能躺平认了。而且说不定你和她接触久了，你突然有一天就想要和她谈恋爱了呢。”
　　“你看上去好像很希望我们在一起？”赫敏挑着眉头反问道，“今天早上你还找借口走了呢。”
　　陈道长耸了耸肩膀，道，“我还是比较喜欢看到幸福的结局的，这种双宿双飞的结局当然是最好的。”
　　“那你和我一起去吗？”赫敏又问道，“如果你和我一起去，我还能说服自己是和朋友一起吃个饭而已。”
　　陈道长砸了咂嘴，道，“我觉得如果我去了，很有可能杰圭琳会觉得我没有眼力。”
　　赫敏不由得笑了，反问道，“你觉得她邀请你一起过去只是客气？又或者是和我想的一样，只是希望这是个朋友间的吃顿饭。”
　　陈道长抿了抿嘴，她可不觉得杰圭琳会是这么想的，更有可能的是杰圭琳想要借此试探她点什么，可是杰圭琳到底是想要试探她什么呢？陈道长叹了一声，她道，“这样吧，你能否把她的手机号码给我，我给她回复吧。”
　　赫敏见陈道长这么说，她点了点头，把杰圭琳的手机号给了陈道长，道，“不过，佳思敏，我真的非常希望你能够陪我一起去见杰圭琳，老实说我现在有一点不知道该怎么单独和杰圭琳相处。”
　　陈道长笑了笑，没有回答。当初她是真的恨死了那一个当着电灯泡的人，可那个人只有还有第三人在场，才会赏光和她一起吃饭。现在哪怕这件事情是赫敏要求，她也不想这么对杰圭琳。只不过杰圭琳这一次想要约赫敏出来吃饭却要带上她，这件事情本身就很奇怪，她得看看杰圭琳到底想搞什么。
　　陈道长给杰圭琳发到：格兰杰小姐告诉我你中午想要请我们吃饭，我也不想要试探你了，你能否直接告诉我，你和格兰杰小姐吃饭为什么还要邀请我？
　　杰圭琳在收到消息的时候愣了一下，这一位马尔福小姐还真是直来直去的，不过这样一来她再用些什么小花招倒显得有些端不上台面了，不过他们家也不在意这个。
　　杰圭琳想了想，她发到：马尔福小姐真是直爽，既然如此我也就直说了。我非常感谢马尔福小姐今天上午对我的帮助，所以想要请马尔福小姐吃一顿饭表示谢意，还请马尔福小姐赏光。
　　陈道长看着短信就不由得笑了，这位哈里斯小姐啊，她都这么清晰地表达了，还要给她兜圈子？那就兜吧，看谁兜得过谁。
　　陈道长发到：既然如此，情意领了，只不过我个人还是比较喜欢下班了在家里窝着。
　　杰圭琳看着陈道长的消息不由得砸了咂嘴，这位马尔福小姐真的有必要这么直接拒绝她吗？她确定是拉文克劳毕业的，而不是格兰芬多毕业的？
　　杰圭琳长出了一口气，马尔福小姐这么说那她还真不好再约着吃晚饭了，那吃午饭总可以吧。杰圭琳不由得笑了起来，她怎么突然觉得自己有一点棋逢对手的感觉了。
　　杰圭琳发到：那要不然有空吃午饭吧。
　　陈道长扁了扁嘴，她就应该知道杰圭琳是轻易不会放弃的，可是她到底是为什么要在自己的身上这么锲而不舍呢？就只是为了感谢吗？陈道长想了想，行吧，她放弃了，既然杰圭琳早晚会拿着要感谢她的借口而请她吃饭，那还不如早死早超生。别人这是拿人手短，吃人嘴短，怎么她帮了人还要被逼着去吃饭啊。
　　陈道长于是发到：行吧，那我们就明天下班之后见。
　　杰圭琳在看到陈道长的消息的时候不由得愣了愣，她感觉自己有点像是一拳打在了棉花上，她原本还打算和这位马尔福小姐你来我往斗上几个回合呢，现在她就直接放弃了？
　　杰圭琳疑惑地摇了摇头，她只好道：明天下班见。
　　陈道长看着杰圭琳的消息，她突然脑海里闪过一个念头，她连忙探头到赫敏的隔间，道，“赫敏，你答应了明天下班和杰圭琳吃饭吗？”
　　赫敏有一点不明所以地点了点头，道，“说了呀。”
　　“什么时候？”陈道长追问道。
　　“我把杰圭琳的电话给了你之后啊。”赫敏下意识地答道，“怎么了？”
　　陈道长摇了摇头，道，“没事，就是想问问。”陈道长说着缩回自己的隔间，她皱着眉头看着电脑，这也太不寻常了吧。杰圭琳在和赫敏确认了明天下班后吃饭，却又愿意约她单独吃午饭？她若是真的想要表达感谢，多的是办法，就一定要吃饭吗？而且她刚刚回来的时候卢卡斯副部长就破天荒的把她给叫过去了，这还是她来部里之后卢卡斯副部长第一次找她，这赫尔穆特一家今天都有点反常啊。
　　陈道长一想到这不由得哼笑了一声，算了，她反正没什么好怕的。水来土挡，兵来将挡，她连死都不怕，还有什么好怕的。


第35章德拉科·马尔福
　　陈道长下班回了家，有些惊讶地看见德拉科·马尔福竟然端正地坐在饭桌旁边。陈道长挑了挑眉头，她平均一周能在家里见到德拉科一次都要怀疑是不是太阳打西边出来了，更不用说他现在竟然老老实实地在桌边坐着吃饭，而不是和他的狐朋狗友去玩耍。
　　不过陈道长也懒得理，她虽然是占了这个身体，却也没打算要和这个身体的家人搞好什么关系。
　　陈道长坐到餐桌旁拿了勺子刚打算喝汤，德拉科就在她的对面轻轻咳了咳。陈道长连头都没有抬，德拉科有些不悦地皱眉，道，“我有话要和你说。”
　　陈道长应了一声，道，“说吧。”
　　“我听说你今天早上和赫敏·格兰杰一起去霍格沃茨找邓布利多了？”
　　陈道长皱了皱眉头，她抬头看来德拉科一眼，道，“我们是去见了邓布利多校长，马尔福先生。”陈道长尤其加重了‘校长’这两个字。
　　“你为什么要和格兰杰一起去！”德拉科立刻愤怒地说道，“你明明知道格林德沃先生就在那里。你现在让他知道你和一个泥巴种在一起，他会怎么想我们家？”
　　陈道长挑着眉头，她拿着勺子在自己面前晃了晃，道，“我更想要知道，如果他知道你在家里称呼格兰杰小姐是‘泥巴种’，他会怎么想我们家？”
　　“她就是……！”德拉科的话还没有说完，他看了陈道长一眼，咬牙切齿地说道，“她就是一个麻瓜出生的人，她有什么资格认识我们！”
　　陈道长砸了咂嘴，她假装遗憾地说道，“真可惜，就是这样一位麻瓜出生的格兰杰小姐，我听说她在学校的每次考试都比你分数要高，而且每一个老师都更喜欢她。而她现在在部里工作，至少我个人感觉大部分的傲罗的同事，还要卢卡斯副部长都很喜欢她。”
　　“介于你现在并没有工作，所以我也没法把她和你进行对比。不过……”陈道长摆了摆手，道，“我也不和你打嘴炮了，你今天在家里吃饭就是为了问我这件事情？”
　　德拉科没好气地怒哼了一声，他轻轻扯了扯自己的衣领，又清了清嗓子，道，“明天我要去参加派对。”
　　陈道长疑惑地看着德拉科，她不知道德拉科为什么和自己说这事，他天天参加派对，自己一没拦着，二没说教啊。陈道长想了想，只好道，“那你好好玩。”
　　“你要和我一起去。”德拉科昂着头道。
　　陈道长一听这话就笑了，她明白德拉科的意思了。现在怕是很多纯血统家族的人都知道自己今天和格兰杰一起去霍格沃茨了，恐怕他们现在都想要知道自己这一个马尔福家的唯一的女儿，是不是和格兰杰这一个麻瓜出生的人混到一起去了。而如果明天她和德拉科一起去参加一个纯血统家族的人举行的派对，再在派对上说点格兰杰的坏话，那就能够稳定那些怀疑她的人的心。可问题是，她为什么要这么干？
　　“不好意思啊，”陈道长假装听不懂的说道，“我明天约好了要和赫敏一起吃晚饭的。”陈道长故意隐瞒了明天和她们一起吃饭的还有杰圭琳，她就是要引着德拉科往她是为了赫敏而拒绝的方面想。
　　“你和一个泥巴种……！”德拉科话还没有说完，陈道长歪着头看了他一眼。德拉科硬生生地把自己到了嘴边的话咽了下去，他深吸了一口气，道，“佳思敏，你平时乱玩也就算了，现在格林德沃先生都亲眼看到你和那个麻瓜出生的人在一起了，他要是开始怀疑我们家了，你知道这是一个什么后果么！”
　　陈道长看着德拉科，她不知道德拉科在急些什么，格林德沃先生如果是今天才知道她和赫敏走得近，那他也不用统管欧洲和北美了，直接退休和老邓过小日子吧。陈道长擦了擦嘴，她放下手里的勺子，道，“我亲爱的马尔福先生，如果格林德沃先生想要找我们家碴，我就算是什么都不做，他也能找出来的。而且我和赫敏给现在的入学方式找碴这事，也不是一天两天了。格林德沃先生那么久了都没来找我们家的碴，也就意味着他现在没兴趣来找我们的碴，所以你就安安心心地去玩吧。”
　　陈道长说着站了起来，她看了看张着嘴不知道该说些什么德拉科一眼，道，“多比，麻烦你帮我拿点吃的到我房间去，我想要安安静静地吃饭。谢谢。”
　　陈道长上了楼，她的桌子上已经摆了三个盘子，上面堆得满满的肉。陈道长很满意地点了点头，多比还是很了解她的嘛，如果有朝一日马尔福家族真的被格林德沃先生给端了，不知道它会去哪。
　　不过……
　　陈道长轻笑一声，卢修斯运营了那么久了，就算是格林德沃来，一下子想要让马尔福家族垮也不是那么容易的事。搞垮马尔福家族是容易，可如果让别的纯血统家族感觉到危险了，那指不定他们就会抱团对付格林德沃了。这些纯血统家族还真有点像是清末那些八旗子弟，百足之虫，死而不僵。赫敏如果想要来一场改革，她是很愿意提供一下中国的农村包围城市的经验的。不过她是没兴趣也没这个精力搞这么大动作的，她只想当个普通人，上上班，打打游戏，为这个社会的公平公正放上那么一块奠基石，别的事情就别来找她了。
　　第二天下午，陈道长和赫敏下了班出到大厅，就看见德拉科黑着脸站在喷泉前，他身旁站着脸上挂着最完美，最礼貌的笑容的杰圭琳。
　　赫敏一下子就好奇了，她看了陈道长一眼，问道，“你哥哥怎么来了？”
　　陈道长摊了摊手，道，“昨晚我回家他就知道我和你一起去找邓布利多校长了，他对于我和你这一个来自麻瓜家族的巫师混到一起很不爽。他想要我今天和他一起去参加派对表表态，我告诉他我今天要和你一起吃饭。”
　　赫敏不由得笑了笑，她略带感激地说道，“谢谢。”
　　陈道长耸了耸肩膀，道，“能够让我看到德拉科的黑脸，我觉得也是很值的。”
　　陈道长和赫敏说话间已经走到了德拉科和杰圭琳面前，杰圭琳看着赫敏抑制不住地笑了起来，她朝赫敏伸出手，道，“下午好啊，我最爱的格兰杰小姐。”杰圭琳说着朝陈道长点了点头，道，“下午好，马尔福小姐。”
　　杰圭琳说完又看向赫敏，问道，“我们可以走了吗，赫敏？我觉得再过一会儿部里的餐厅就要人满为患了。”
　　“哈里斯小姐请吃饭，就只是去部里的餐厅吗？”德拉科冷冷地说道，他上上下下扫了赫敏一眼，道，“不过也是，像格兰杰这也的人，也就只配去那了。”
　　“我倒是很乐意带着赫敏去马尔福家吃的。”杰圭琳不屑地笑了笑，“只不过你们家的菜我是真的看不上。而且我请赫敏吃饭，是为了有更多的机会和时间和她聊聊天，互相交流，沟通。而赫敏不像你和我都是游手好闲的人，她明天还有工作要做，我可不敢多打搅。”
　　德拉科挑了挑嘴角，他又看向陈道长，道，“佳思敏，你呢。”
　　杰圭琳也看向陈道长，她很想要知道陈道长会怎么说。
　　陈道长看着德拉科，她十分无辜地说道，“我昨晚就已经告诉你了，我今天要和赫敏吃饭。现在也没有什么急事，导致这事必须要取消，你总不能让别人觉得我们马尔福一家说话不算话吧。”
　　杰圭琳一下子被逗乐了，这位马尔福小姐好像也喜欢软刀子杀人啊。杰圭琳保持着自己的微笑，她看着马尔福道，“马尔福先生，如果你愿意的话，我也很乐意邀请你加入我们，这点钱我还是付得起的。”
　　德拉科冷哼了一声，他瞪了陈道长一眼，转身就走。


第36章意图（1）
　　杰圭琳看着德拉科的背影，她昂着下巴得意地笑了笑。杰圭琳转过身，她见赫敏似笑非笑地看着自己，吐了吐舌头。杰圭琳从自己的手袋里拿出一盒小甜点递到赫敏的面前，道，“我今天早上去了趟法国，我也不知道你喜欢吃什么，就只好买了一盒什么都有的甜点。”
　　赫敏不好意思地笑了，她下意识地看了陈道长一眼，陈道长立刻低头假装对自己脚下的地砖产生了兴趣。
　　杰圭琳有些开心地笑了笑，她又拿了另外一盒巧克力递给陈道长，道，“马尔福小姐，一点小小的手礼，不成敬意。”
　　陈道长笑着挑起了自己的眉头，她看了杰圭琳一眼，又看看赫敏，朝赫敏点了点头，这个杰圭琳她很看好哦。“谢谢。”陈道长道。
　　杰圭琳微微欠身，她朝赫敏和陈道长伸出手，道，“请把手给我，我们得赶紧走了，不然一会儿真的就要排长队了。”
　　“我们不是去部里的餐厅吃吗？”赫敏不由得问道。
　　杰圭琳有些神秘地笑了笑，道，“我一开始是这么想的，不过我刚刚想到了另外一个地方，不知道你会不会喜欢。”
　　赫敏看了陈道长一眼，将信将疑地把自己的手搭在杰圭琳的手上，瞬间幻影显形了。
　　赫敏才站稳了，她看了看四周，她在一座很大的公园里，她的面前是一辆快餐车，车前排着长长的队，而公园四周的建筑好像有些眼熟。
　　“我们在哪？”赫敏问道。
　　“海德公园。”杰圭琳笑了，她看了一眼餐车，又看了看陈道长，一边朝餐车走，一边道，“我的父母带我和哥哥去对角巷的时候，会常常带我们来这里逛逛，这一家餐车我也很喜欢。”
　　“我还以为像你这样的纯血统的巫师不会吃我们麻瓜的街边摊呢。”赫敏笑道。
　　杰圭琳吐了吐舌头，道，“我不仅仅喜欢麻瓜的街边摊，还喜欢我们村里头的街边摊呢。你如果愿意，以后有机会我很乐意带你去我家尝一尝我们那的街边摊。”
　　“所以你有什么推荐的吗？”赫敏问道，“这个餐车有什么好吃的？”
　　“我喜欢他的芝士汉堡和奶昔，还有他们的带皮芝士肉酱薯条。”杰圭琳道，“不过当然，如果你喜欢别的，也可以尝一尝。”
　　“我还以为你只喜欢吃你家的大餐呢。”赫敏挑了挑自己的眉毛，“前几次邀请你来我家吃饭，我还担心你吃不惯我做的。”
　　“我对任何吃的都有兴趣尝试。”杰圭琳应道，“而且……”她说着不由得笑了，“我非常喜欢你做的菜，花时间在厨房里，将那么多的食材烹饪成一道菜肴，那让我感觉很温馨，很美好。”
　　赫敏的脸不由得有些红，她有些害羞地瞪了杰圭琳一眼，抬头读着餐车上的菜单。杰圭琳笑了笑，她看向陈道长，问道，“马尔福小姐，你有什么想要吃的吗？”
　　陈道长无奈地叹了一声，她对西餐唯一的要求就是是熟的，可是就这一点大部分的西餐都做不到。她每次去餐厅跟厨师说要汉堡的肉要全熟的，还必须要解释她吃生的会拉肚子，否则给她的汉堡肯定还会不是全熟的。
　　“热狗和薯条吧。”陈道长扁了扁嘴道。
　　三个人点了餐，杰圭琳付了钱看着赫敏道，“赫敏，如果你不介意的话，能帮我们在附近看看有没有坐的地方，我和马尔福小姐在这里等餐就好了。”
　　赫敏不疑有他，点了点头，朝外面走。
　　陈道长看了杰圭琳一眼，她望着前方正在做餐的厨师一眼，道，“哈里斯小姐，我能问问你今天为什么邀请我吃饭？”
　　杰圭琳礼貌地笑道，“为了感谢你啊，而且你和赫敏还是同事，请你吃饭也是应该的。”
　　陈道长砸了咂嘴，道，“哈里斯小姐，请不要说我疑心重。我昨天中午一回到部里，卢卡斯副部长就找我去他的办公室，这是我进部里以后他第一次找我过去。他还问我最近和格兰杰小姐干得怎么样。”
　　“这很正常，不是吗？”杰圭琳问道。“我的叔叔只是想要知道一下你们的进度。”
　　“可他平时都是问格兰杰小姐的。”陈道长反驳道。
　　“也许他只是不想要顾此失彼。”杰圭琳道。“当然，你如果真的有疑问，可以直接去问卢卡斯副部长，而不是怀疑我有什么图谋。”
　　陈道长皱着眉头依然疑惑地看着杰圭琳，杰圭琳的解释她可以理解，但是她心中的疑惑并不会因为杰圭琳的解释而减轻。
　　“哈里斯小姐，”陈道长道，“请允许我再重复一遍，我没有兴趣和你绕圈子，你有什么想问的，就直接问。错过了这次机会，下一回我就没那么好说话了。”
　　杰圭琳不由得蹙眉，她不确定自己是否应该信马尔福小姐这一回。如果她信，如果她直接问，势必会暴露出他们家最大的秘密，这一点，就连她的外公都不敢拿来赌。
　　“我现在没什么想要问的。”杰圭琳礼貌地笑了笑，道，“不过以后如果我有什么想问的，还望马尔福小姐可以不吝赐教。”
　　陈道长扁了扁嘴，道，“我今天过来原本还以为是哈里斯小姐有事要找我说，既然没有，那我还是先走吧，不给你和格兰杰小姐当电灯泡了。”
　　陈道长说着朝杰圭琳点了点头，她转身朝着坐在一旁的草丛的赫敏走去。杰圭琳转头看着陈道长，她不由得皱紧了眉头，她不敢保证自己完全看得懂这一位马尔福小姐了。
　　“你的餐好了。”厨师喊道。
　　杰圭琳本能地朝厨师礼貌地笑了笑，她拿了餐，走向赫敏，陈道长已经不在了。赫敏疑惑地看着杰圭琳，问道，“你和佳思敏说了什么吗？她怎么突然就走了？”
　　杰圭琳颇为无辜地摊了摊手，她把赫敏的汉堡，薯条和饮料递给赫敏，道，“我可是很无辜的，我都不知道说了什么让马尔福小姐直接走了。不过……”杰圭琳不由自主地笑了，道，“她可能是想要给我一个和你独处的时间吧。”
　　赫敏快速地看了杰圭琳一眼，她咬了一口自己的汉堡，道，“你这次请马尔福小姐吃饭，真的没有什么别的意图吗？”
　　杰圭琳不由得笑了起来，她道，“我做的每一件事情都有意图的，格兰杰小姐。只是我的意图都不一样。”
　　“那你请我吃饭的我的意图是什么呢？”赫敏下意识地问道，她话刚一出口就不由得笑了，她摆了摆手，道，“算了，我还是问你请马尔福小姐吃饭的意图是什么？”
　　杰圭琳轻叹了一声，道，“我不想要瞒你，赫敏。但是这件事1情1事关我们家族的秘密，没有我外公的同意，我不能告诉你。”
　　赫敏心里更疑惑了，她问道，“但是佳思敏是怎么知道赫尔穆特家族的秘密的？”
　　杰圭琳轻笑了一声，她道，“我们一家到现在都还不确定马尔福小姐到底是知道还是不知道我们家族的秘密。因为她只比我小了一岁，我的外公又觉得她是你的同事，就派我来调查这个事。”
　　“你把这事告诉我，不担心我把这事告诉佳思敏，让她有所防备？”赫敏又问道。
　　“我信你。”杰圭琳说道。


第37章意图（2）
　　赫敏愣了一下，她不由得看向自己脚边的草地。杰圭琳看了看她，笑了笑，吃着自己的汉堡，看着远处的夕阳。
　　“这是你的私事，我确实不会告诉她。”赫敏看向杰圭琳道，“而且……我也知道你为什么会直白地告诉我。我……我甚至不知道是应该感激还是担忧。”
　　“那就不要去想你‘应该’有什么感觉。”杰圭琳立刻道，“我说了我做的每件事情都有我的意图，我坦白地对你，是希望你能够知道我对你的爱是真心的，是毫无保留的，我希望你能相信我，但是当然，你是否愿意相信我取决于你，也取决于你的感受。”
　　赫敏看着杰圭琳，她一下子笑了出来，道，“你这话说的，倒像是我们格兰芬多的人，而不是斯莱特林的人。”
　　“我一直不是很喜欢这么简单地把人粗暴的分到四个学院。”杰圭琳道，她看了赫敏一眼，微微出了一口气，继续道，“如果我们不是被分到不同的学院，说不定现在我们的关系也有所不同了。”
　　赫敏看着杰圭琳，如果当初杰圭琳去的不是斯莱特林，如果她去的不是格兰芬多，她也许就不用担心身在斯莱特林的杰圭琳会不会瞧不起自己这一个麻瓜出生的人，而如果杰圭琳在她们读书的时候追求自己……
　　赫敏连忙摇了摇头，阻止自己继续想这件事情，她小心翼翼地看了杰圭琳一眼，希望杰圭琳没有发现自己的异样，她急匆匆地说道，“我认为你说的有道理，如果我们不能够将人简单地按照出身来分类，那我们也许同样不应该简单地按照我们的性格被分到四所学院去。只是……”
　　赫敏说着自己都不由得笑了，她道，“我只是不觉得邓布利多校长会乐意看到这一点被改变。”
　　杰圭琳看着赫敏，她非常诚恳地说道，“相信我，如果你想要改变这一点，会有更多的人反对的，甚至包括我们一家。”
　　赫敏也乐了，她道，“我想就连我自己都会反对这一点的，我虽然在霍格沃茨，在格兰芬多经历了一些不愉快的事情，但是如果它不存在了，我就会感觉失去了一部分的自己。”
　　“是啊。”杰圭琳点点头应道，“我们按照各自的性格被分到了不同的学院，但同样我们也受到了不同学院对我们的影响，这成了我们的一部分，或多或少地定义了我们。不同的学院是如此，不同的学校更是如此。”
　　赫敏看着杰圭琳微微蹙眉，她想了想，争辩道，“杰圭琳，我知道你的意思。你是认为我们如果要求三所学校只依靠成绩来录取学生，那么随着更多的麻瓜出身的人进入霍格沃茨，曾经那些从霍格沃茨毕业的巫师就会觉得那个时候的霍格沃茨不再是他们心中的霍格沃茨了，所以他们肯定会反对的。”
　　“可是，在格林德沃先生干涉之前，霍格沃茨本来就招收所有愿意来的麻瓜出身的学生，我可没见到当时有多是巫师反对！”
　　杰圭琳眨了眨眼睛，她挑了挑眉头，道，“我真诚地希望你不会当着格林德沃先生的面说这件事。更何况，”杰圭琳狡黠地一笑，道，“格兰杰小姐，你真的认为格林德沃先生当时重新制定霍格沃茨的学生招收条件的时候没有人反对吗？”
　　赫敏想了一下，她恍然大悟道，“你的意思是，那些反对的人只是不敢和格林德沃先生正面……”
　　杰圭琳点了点头，道，“那些人当时不敢，他们可能一直都不敢自己出头，可这并不意味着他们不想，而这些人现在都上了年纪。”
　　赫敏一听就明白杰圭琳的意思了，上了年纪也就意味着他们认识更多的人，拥有更多的人脉。赫敏笑着坚定地点了点头，道，“我明白了，我会尽力去和他们联系的，尤其是那些麻瓜出身的巫师，我想他们应该也会很乐意看到更多的麻瓜出身的人走进霍格沃茨。”
　　“不过我也会当心那些最近才从霍格沃茨毕业的麻瓜出身的人的，他们认为自己身为麻瓜能从霍格沃茨毕业是一种荣耀，是一种侧面证明他们本事的资本。可是如果有更多的麻瓜出身的人进入霍格沃茨，从霍格沃茨毕业，他们的这些资本也就越来越没有价值了。所以我想，他们恐怕会比那些纯血统出身的巫师更加反对我的想法。”
　　“但是这绝不意味着你要和他们硬碰硬。”杰圭琳连忙道，她可不想看着赫敏像一头母狮子般冲到前面去战斗。光一个格林德沃先生就已经很难对付了，她们要干的是团结更多的人，而不是给自己树立更多的敌人。
　　“格林德沃先生之所以让被霍格沃茨录取的麻瓜出身的学生交一大笔学费，是为了拉拢麻瓜中的掌握了大量人脉和资源的上层阶级的人。而你的新的录取方式并不需要和他们对着干，你可以想想办法更加委婉地来拉拢他们。”
　　“可这是欺骗！”赫敏立刻怒气冲冲地说道，“我们就是要让麻瓜和巫师平等，而如果我们只是换一种方式来做现在正在做的事情，那我们干什么还要变呢！”
　　“但是赫敏，”杰圭琳依然耐心地解释道，“如果你不这么做，就算格林德沃先生同意了你的全部计划，他也会这么做的。到了那个时候那些依然不能去的麻瓜他们不会感激你为他们争取过，他们只会埋怨你，说你是在做无用功，说你只是说得好听，却根本没有什么实质的变动。”
　　“而那些反对你的人，他们会站在一旁嘲笑你，说你费劲了心思可到头来结果还是一样。难道这是你想看到的？”
　　赫敏气呼呼地哼了一声，她把手里的汉堡吃完，站了起来，两手抱胸居高临下地看着杰圭琳道，“你今天就是来打击我的吗？你如果想要反对我，为什么一开始不说！”
　　杰圭琳挑了挑眉头，她两手撑在身后看着赫敏道，“格兰杰小姐，我没有一秒钟想过要反对你，因为我很清楚这不会有什么效果。但是……”
　　杰圭琳竖起食指阻止了张口要说话的赫敏，她继续说道，“请听我说完，格兰杰小姐，现在你已经见过格林德沃先生了，你的计划已经更近了一步了，所以我只是希望你知道哪一些人我们可以团结起来，哪一些人一定会阻止你。”
　　“而且我同样也希望你能够想一想，当这些人站在你面前的时候，你该怎么说。另外，我想你也可以仔细地考虑一下你的新的录取方式。”
　　赫敏仰着下巴，有些愤怒又不屑地讽刺道，“那么哈里斯小姐认为该怎么改进呢？”
　　杰圭琳挑了挑眉头，她知道赫敏和别的格兰芬多的人一样看不起这种上不了台面的交易，只是这种交易才是最常见的啊。她低下头，她看着赫敏脚下的草地，轻声道，“格兰杰小姐，我希望你能够明白，我在尽我的努力帮你。我也知道你想要追求完完全全地公平，但是……格兰杰小姐，能否请你想一想，麻瓜大学的录取制度，也是完全公平，没有一点点地徇私舞弊，没有一点点的偏向那些上层阶级的人吗？”
　　赫敏气地拧紧了自己的下巴，她把自己手中的汉堡包装袋揉成一团，气呼呼地扔进一旁的垃圾桶里。杰圭琳看着赫敏站在垃圾桶旁，她的心脏漏跳了一拍，她真的有些害怕赫敏会就这样离开。
　　赫敏深吸了一口气，平息了一下自己的气息，她重新走到杰圭琳的面前，依然高昂着自己的下巴，道，“哈里斯小姐，如果你希望我按照麻瓜大学的录取方式来改进我们的录取方式，你可以直接对我说，用不着这么拐弯抹角！”
　　杰圭琳扁了扁嘴，她站了起来，整了整自己的袍子，朝赫敏伸出手道，“很抱歉，格兰杰小姐。我是一个斯莱特林，所以我并不善于直接表达我的想法。但是，我以后会尽力的，可以吗？”
　　赫敏有些不好意思地笑笑，她轻轻握了握杰圭琳的手，道，“我也想要道歉，我不应该生你气的，也不应该讽刺你。”
　　赫敏顿了顿，她继续道，“杰圭琳，下周五我想要请莉莉，纳威，小天狼星来我家，看一看大家这段时间都有什么进展。同时我想，我们可以商量一下起草计划书了。”
　　杰圭琳见赫敏没说自己的名字，她开玩笑般地问道，“那我需要来吗？”
　　赫敏瞪了杰圭琳一眼，道，“我想我们应该邀请佳思敏过来，毕竟她和我每天都待在一起。”
　　杰圭琳微微蹙眉，她知道为什么赫敏会在这个时候提出这件事情，她需要和马尔福小姐搞好关系，而让马尔福小姐加入他们，绝对是一个很好的机会。只是……
　　“赫敏，我很感激你愿意为我着想，只是我并不希望将公事和私事混合起来。”杰圭琳顿了顿，她担心自己没有解释清楚，她继续说道，“我确实是需要和马尔福小姐搞好关系，而且她确实帮助我有勇气向你表明我的感觉，但是我依然不是百分百地信任她。”
　　“那你百分之百地信任莉莉，纳威和小天狼星吗？”赫敏反问道，“老实说我觉得你除了你的家人，谁都不信任。”
　　杰圭琳挑了挑眉头，她直直地看着赫敏。赫敏真的是这么觉得的吗？
　　赫敏微微偏过头避开了杰圭琳的目光，她轻声道，“当然，我知道你信任我。但是……我的意思是，当初我邀请纳威过来的时候，你可不像现在这么反对。”
　　杰圭琳不由得笑了，她抿了抿自己的嘴角，纳威和马尔福小姐可是两个不同的人啊。
　　杰圭琳想了想，她解释道，“赫敏，纳威和莉莉和马尔福小姐不一样，对于他们两位，他们能做的是让我们的想法被更多的人知道，但是一些具体的决策，他们的意见并不能够很好地帮助我们。”
　　“当然，”杰圭琳连忙道，“这并不是说他们不够聪明，而是因为他们不知道这个社会是怎么运行的。”
　　“是啊，没错。”赫敏有些生气地讽刺道，“只有你们这些纯血统的巫师知道社会是怎么运行的，我们对你们而言根本就不重要。”
　　杰圭琳挑了挑眉毛，赫敏说得其实并不准确，他们一家只在意自己的亲朋好友，“我们不只是知道社会是怎么运行的，这个社会其实就是由我们来运行的。但是这件事，我们可以晚一点再来讨论。”
　　“那小天狼星先生呢，难道他也不知道这个社会是怎么运行的吗？”赫敏步步紧逼地问道，“对你而言，我是不是一个什么都不知道的人？”
　　杰圭琳深吸了一口气，她努力不让自己和赫敏吵起来，她想了想，决定无视掉赫敏最后一句话，她继续解释道，“小天狼星先生知道这个社会是怎么运行的，他也明白这个社会有许许多多必须存在的黑暗，但是他选择去无视，去反对这些黑暗。而就我对马尔福小姐的了解，我们要不就不要邀请她，一旦我们邀请她了，她会成为这件事情的中流砥柱，她对整个计划会起到非常重要的作用。所以假若我不能百分之百地信任她，我宁肯不要她加入！”
　　“可她已经加入了！”赫敏气冲冲地说道，“她每天和我一起上班，我们一起登记霍格沃茨的入学成绩和巫师等级测试的成绩，我们昨天还一起去见了邓布利多校长和格林德沃先生，她知道我在干些什么，她给我提了不少意见！我不知道你为什么还要自欺欺人地觉得她不是我们的一份子！”
　　杰圭琳满脸疑问，她不知道为什么赫敏会生气，马尔福小姐现在虽然在更改录取方式上帮了很多忙，但是这只是他们整个计划的一部分，是扔进这一片表明上平静的湖中的一颗石子。只要马尔福小姐不知道后面的这些石子要怎么扔，她就还不是最核心的成员。
　　杰圭琳张嘴，她还想要解释，赫敏就竖起自己的手指阻止了杰圭琳，“我会邀请她，杰圭琳。这是我想要做的事情，我可以理解你的谨慎，你的小心。也许对于你们这些纯血统家族的人来说，你们要时时刻刻小心自己的身后，避免因为你们的一个微小的决定让你们整个家族陷入绝境。”
　　“可是杰圭琳，我了解你的感受，也许也有那么一点点地了解这个社会的黑暗面，但是这不代表着我要和你一样对所有人都小心翼翼，都持有怀疑的态度对待每一个人。我愿意去相信佳思敏，相信她不是马尔福家又或是格林德沃先生还是谁派来的间谍。”
　　“我会邀请佳思敏下周来我家的，你可以继续怀疑她，你甚至可以怀疑我的决定，但是我会邀请她。你可以不和她说话，你可以用你最糟糕的态度来对待她。但是我要邀请她过来。而同样，我希望你……不，”赫敏坚定地说道，“我要你那一天过来。”
　　杰圭琳目瞪口呆地看着赫敏，她还是第一次见到赫敏这么霸道，这么不讲道理的一面。杰圭琳知道自己应该反驳的，毕竟不详加思考，凭借着冲动做出的决定一般都不是什么好决定，只是现在赫敏显然是听不进去任何道理的了。
　　杰圭琳皱紧了眉头，她个人是觉得马尔福小姐没有什么问题的，只是现在马尔福小姐不仅仅关系到他们家的秘密，还关系到赫敏的计划，她不能够只根据自己的感觉来处理事情，她必须要掌握更多的资料，否则他们一家还有赫敏都会受到牵连。
　　杰圭琳想了想，她小心翼翼地提议道，“赫敏，如果我可以……”
　　“不。”赫敏毫不客气地直接拒绝了，“在这件事情上我已经打定了主意了，不管你说什么我都不会改变了。”
　　杰圭琳长叹了一声，她只能希望马尔福小姐对得起赫敏的这一份信任，否则他会用尽一切办法让这一位马尔福小姐后悔，让所有人知道背叛赫敏是什么后果。
　　“好吧。”杰圭琳耸了耸肩膀，道，“既然如此，我只能说我会尽我的努力保证不会出事的。不过现在，格兰杰小姐，请问我有这个荣幸可以送你回家吗，格兰杰小姐？”
　　赫敏笑着摇了摇头，道，“我很高兴你请我吃晚饭，我很抱歉我强迫你接受了我的决定。但是我还是那句话，我相信马尔福小姐，而我觉得在你的内心深处，你也相信她。晚安，杰圭琳。”
　　赫敏说完直接幻影显形了。
　　杰圭琳砸了咂嘴，她挠了挠自己的脑袋，她有一点明白自己的妈妈在面对自己的父亲的时候的感觉了。


第38章‘爸爸’
　　陈道长幻影显形回了家，下一刻她的哥哥德拉科就出现在了她的面前，速度快地让陈道长怀疑他可以去参加短跑比赛了。
　　陈道长看了一眼德拉科，她绕过德拉科走到餐桌前，把自己的热狗放到餐盘上慢吞吞地打开，一边巡视着餐桌上的菜肴，看看自己要吃点啥。
　　德拉科挑着下巴，他缓步走到陈道长的身旁，轻轻咳了咳。陈道长微微挑起了自己的眼角，直接把美乃滋和番茄酱挤到热狗上。
　　德拉科不悦地皱紧了眉头，他又轻轻咳了咳。
　　陈道长在心里笑了，她倒是很想要知道，她今天要是一直不理德拉科，他是不是就要在自己身边一直咳下去了。陈道长心里想着，干脆用手直接拿起了热狗。
　　德拉科啧了一声，他理了理自己的衣领，不耐烦地说道，“你是马尔福家的姑娘，不是那种什么都不会的麻瓜！”
　　陈道长抬头看了德拉科一眼，她有些挑衅地拿着热狗咬了一口，又用手擦了擦嘴角边的美乃滋，顺带吮了吮手指头。
　　德拉科立刻闭上眼把头扭到一旁，喝道，“佳思敏！”
　　陈道长扁了扁嘴角，她舔了舔自己的嘴唇，道，“我亲爱的哥哥，你这已经连着两天都往家里跑了，让我真是有点受宠若惊啊。你不是说你今天要去参加派对吗？怎么一下子出现在部里，一下子又出现在家里，就是不出现在你该去的派对呢？”
　　“你还好意思说！”德拉科怒道，他的拳头都握了起来，“你今天为什么要和格兰杰一起去吃饭？”
　　“因为哈里斯小姐请我们吃饭啊。”陈道长把热狗放了下来，她一边切着热狗，一边道，“反正我回家也没事干，不如就和她们两一起吃个饭。再说了我和赫敏也是同事，下班了一起去吃个饭，增加一下之间的感情，我觉得挺好的。”
　　“我昨天和你说的话你一个字都没听进去吗？”德拉科咬着自己的后槽牙道，“爸爸要是知道……”
　　陈道长打了一个哈欠，伸了一个懒腰，她有些懒散地靠在椅背上看着德拉科，道，“德拉科，你已经成年了，能不能不要一天到晚的跟个没断奶的孩子一样，不是找妈妈就是找爸爸，成熟一点吧。你不烦，我都嫌烦了。除了爸爸，你就没有一点别的可以震慑别人的手段了？”
　　陈道长说着，她不由得低笑了一声，她有些发狠又不屑地看着德拉科，道，“我倒是好奇了，如果我不怕爸爸，你又……”陈道长说着，她轻轻敲了敲桌子，道，“打算怎么办呢？”
　　德拉科不由得倒退了一步，陈道长更加不屑地哼了一声，重新拿着刀叉吃着自己的热狗。
　　德拉科愣了一下，他不知道为什么陈道长会不怕他们的父亲，“你……你怎么……”
　　陈道长连眼皮子都不抬，她抿了抿嘴角，道，“我怎么了？我怎么不怕父亲？我怎么可以和格兰杰这样一个来自麻瓜，一个被你嘲讽为泥巴种的人吃晚饭？我……”陈道长抬眼冷冷地看了德拉科一眼，她冷笑着道，“怎么敢和格兰杰小姐一起，试图打破现在的规则？”
　　“因为很简单，德拉科，我不怕父亲。他虽然给了我生命，但是我离开了他，我依然能够存活下来，我不依靠他。你明白吗？他就算生气，就算把我赶出去，我靠着我在部里的工作也能活下来！”
　　“就算他能耍手段让我丢掉工作，我还有一身的本事，我就算去码头当搬运工，我就算去街上扫大街，我也能活下来。为了活下来，我愿意去做这些事。我们的父亲要是真的把我逼急了，我大不了一死让一切归零。可是你呢，德拉科·马尔福，你离开了父亲，你算个什么，你知道吗？你想过吗？”
　　德拉科愣愣地站在那里，他根本就不知道佳思敏这些匪夷所思的想法来自哪里，离开马尔福家他们什么都不是了啊。
　　陈道长看着德拉科，她摇了摇头，她跟德拉科这么一个小屁孩说这么多事干什么啊，每个人有每个人的活法，德拉科愿意当一个父亲的乖儿子，一个纨绔子弟，听着自己父亲的话，安安稳稳吃喝不愁地过完一辈子，她管得着吗？陈道长挥了挥手，继续吃着自己的晚饭，她敷衍道，“算了算了，当我没说，你去参加你的派对，继续你的花天酒地吧。”
　　德拉科快速地看了陈道长一眼，又看向她面前的热狗，“爸爸已经知道了，他今天问我了。你……你……”
　　陈道长瞄了一眼有点想要把自己缩成一团的德拉科，她摇了摇头，德拉科怎么可以怂成这个样子啊。怕他的父亲卢修斯也就算了，怎么在自己面前都弱成这个样子啊。
　　陈道长斜着眼看着德拉科，不屑地说道，“有任何事我自己担着，行了吧。”
　　德拉科咽了咽喉咙，他鼓足了勇气，大声道，“你是我妹妹，我肯定要保护你！”
　　陈道长愣了一下，她抬起头正视着德拉科，她还真想不到德拉科竟然会这么说。陈道长张了张嘴，她如鲠在喉，她想要为自己刚刚地讽刺而道歉，却也想要跟德拉科说，总有一天他要在做卢修斯·马尔福的乖儿子和做自己之间做出选择，这可不是一件容易的事。
　　陈道长有些僵硬地点了点头，装着随意地说道，“行了行了，我知道了。你赶紧去参加你的派对吧。”
　　德拉科扯了扯自己的衣领，看着陈道长。陈道长也看着德拉科，她有些拿不准德拉科想要说什么。
　　“你还是少和格兰杰接触。”德拉科道，“她毕竟……”
　　陈道长一挥手，低着头只顾着吃自己的热狗。德拉科可以想着护着她，但她不会为德拉科有任何变化。
　　德拉科看了陈道长一眼，他摇了摇头，朝门外走去。
　　陈道长听着德拉科的脚步消失，她抬头朝着门外看了一眼，外面已经漆黑一片了。陈道长砸了咂嘴，她其实不是生德拉科的气，德拉科没做什么惹她的事。她气得是杰圭琳对她撒谎，可是她又有什么资格要求杰圭琳对她坦诚呢？
　　陈道长摇了摇头，低下头吃着自己的晚饭，她有什么资格要求任何人对她坦诚？她又为什么要对任何人坦诚呢？就因为她在杰圭琳身上看到了那么一点点的曾经的自己吗？她没有成功，所以她就那么渴望地想要杰圭琳和赫敏成功好来弥补自己的遗憾？她难道就没有别的事可以干了？非得跑着去给人当知心姐姐，当月老？
　　陈道长一把将自己面前所有的餐具都推了出去，她抱着胸靠在椅背上，目光无神地看着前方。她在这个世界里到底想要做些什么，她自己知道吗？
　　她以前的梦想不就是想要好好地活着，可是现在她是马尔福家的姑娘了，她有饭吃，有床睡，还有钱花，她不用为了活着而绞尽脑汁，不用为了找工作而担惊受怕了。可她为啥会要想着为了那虚无缥缈的所谓的自由，所谓的公平和格林德沃这个掌权者，和这么美好的生活对着干呢？她真的是脑袋抽了吗？
　　陈道长自嘲地笑了笑，重新把自己面前的餐具拿了回来。算了，不是有句话吧，鱼翅，我所欲也。熊掌，亦我所欲也。为了自由故，两者皆可抛，她大约就是没有享福的命吧，毕竟那可是自由，该死的，并不是所有人都能够得到的自由。


第39章做饭（1）
　　赫敏周五下了班，她才刚刚幻影显形回到家，就听到有谁在敲她家的门，似乎对方是一直在听着她家里的动静似的。赫敏疑惑地一边朝房门走，一边猜测着会是谁。纳威，莉莉他们都有工作，不会这么早过来，而小天狼星布莱克也不像是会敲门的人。可若是杰圭琳……
　　赫敏轻笑着摇了摇头，这倒像是杰圭琳想要保持自己的礼仪会干的事。
　　赫敏开了门，她在看到门外站着的是杰圭琳的时候一点都不惊讶。
　　杰圭琳朝赫敏微微弯腰行礼，她笑着道，“晚上好，格兰杰小姐。”
　　赫敏抱着胸靠在自己的门上，她颇为轻松地问道，“哈里斯小姐，我不是告诉你了嘛，你可以通过壁炉来我家的？怎么，还是想要继续保持你纯血统的礼仪吗？”
　　杰圭琳微微笑了笑，她朝旁边迈了一步，露出跟在她身后的一个家养小精灵。那个小精灵的手里捧着一个和他差不多大的纸袋子，赫敏无意识地瞄了一眼，她不由得瞪大了眼睛，纸袋里里面放着胡萝卜和土豆，然而除此以外，里面还放着一大罐盐和胡椒。
　　赫敏不敢确定自己是不是看对了，她指着那一罐盐，满脸疑惑地看着杰圭琳问道，“这是什么？”
　　杰圭琳笑着弯腰从家养小精灵的手里把纸袋拿了起来，又朝他点了点头，家养小精灵立刻就消失了。杰圭琳转过身，有些炫耀又得意地昂着下巴说道，“我下午去了趟集市，买了些蔬菜。我想你可以教我怎么做一道羊肉汤，诺姆已经把食谱给我了。”
　　赫敏看着眉开眼笑的杰圭琳，她深吸了一口气往后退了一步让杰圭琳进来，随后她才问道，“但是你为什么要买盐和胡椒呢？”
　　“因为食谱上有啊。”杰圭琳理所当然地说道。
　　赫敏盯着杰圭琳，她不敢相信自己听到了什么。她只好像是给婴儿解释一样，问道，“杰圭琳，你为什么觉得我家里没有盐和胡椒，所以你要自己买呢？”
　　杰圭琳一下子愣在那里，她呆了一会儿，尴尬地笑了笑，道，“我……我也没……我只是看着食谱来买的。”
　　赫敏轻叹了一声，摇了摇头，道，“好吧，你把食材都拿到厨房里去，我去换身衣服就下来。”
　　杰圭琳应了一声，轻轻挥了挥魔杖，那个纸袋子就跃进了厨房。赫敏不满地看了杰圭琳一眼，杰圭琳吐了吐舌头，连忙朝厨房走。
　　赫敏换了衣服进到厨房的时候，杰圭琳已经把食材都好好地摆放在岛柜上，眼巴巴地看着她了。赫敏进了厨房，她朝杰圭琳伸出手，道，“把你的魔杖给我。”
　　杰圭琳抿了抿嘴，她可怜兮兮地看着赫敏，赫敏憋着笑摇了摇头。
　　杰圭琳轻叹了一声，她慢吞吞地把自己的魔杖从袖口里滑了出来，交到赫敏的手里。她抬头看着赫敏，道，“我不是想要争辩什么，但是我个人觉得，当我在厨房的时候，你最好时刻准备着用魔杖来救火。”
　　赫敏笑着把杰圭琳的魔杖放到牛仔裤的口袋里，她看着杰圭琳问道，“杰圭琳，你相信我吗？”
　　杰圭琳想都不想就答道，“当然。”
　　“那就相信有我在你身边的时候，你不需要魔杖。”
　　杰圭琳开心地笑了，赫敏愿意这么说，是不是意味着她至少不排斥自己呢？“谢谢。”
　　赫敏摇了摇头，她把袖子卷了起来，从柜子里拿了一个大的汤锅出来，道，“你先把这个锅洗了，然后烧水把羊骨头烫一下，我把胡萝卜和土豆削皮。”
　　杰圭琳把汤锅装了水放到灶头上，赫敏把一个土豆削了皮顺手递给杰圭琳，道，“把土豆切成块。”
　　杰圭琳看着递到自己面前的土豆，她拿了过来，问道，“没有魔杖我要怎么切？”
　　赫敏不由得笑出声来，她还以为杰圭琳是在开玩笑。赫敏抬头看了杰圭琳一眼，她见杰圭琳非常认真地看着自己的时候不由得微微皱眉，问道，“你从来没有自己用手拿着刀切过？”
　　杰圭琳摇了摇头，道，“我唯一会用到刀的时候就是煮魔药的时候，那个时候我可是有魔杖的。”
　　赫敏深吸了一口气，又缓缓地呼了出来，她道，“那好吧，你就先看着水开。等我削好了皮，我来教你怎么用手拿刀切。”
　　杰圭琳挑了挑眉头，道，“我还是看着你吧。”
　　赫敏恼羞地瞪了杰圭琳一眼，杰圭琳吐了吐舌头，道，“别误会，我只是想要知道怎么削皮。”
　　赫敏干脆地把手里另一个削了皮的土豆递到杰圭琳的手里，道，“去把这两个土豆洗了！”
　　杰圭琳不由得笑了起来。
　　赫敏削了皮，她把羊骨放到滚了的水里，右手拿着刀，左手按在一个土豆上。赫敏看了杰圭琳一眼，一边切一边道，“像我这样一手按着，一手慢慢地切，明白了吗？”
　　杰圭琳点了点头，应了一声。
　　赫敏于是把刀递给杰圭琳道，“你来。”
　　杰圭琳接过刀，她学着赫敏的样子，小心翼翼地切着，又偷偷地抬眸去看赫敏。赫敏鼓励般地夸奖道，“切得不错。”
　　杰圭琳一下子笑了，“我觉得我还是很有天赋的。”
　　赫敏笑着摇了摇头，把自己腌好的烤鸡放到烤炉里，一边问道，“你今天怎么想要自己做羊肉汤了？”
　　“我外公昨天猎到了一头野羊，晚上喝了羊汤，我觉得味道不错，就让诺姆给我留了几块羊肉，想着今天和你一起尝尝。”
　　赫敏看着切着土豆的杰圭琳，这才反应过来杰圭琳来自赫尔穆特家族，他们家恐怕和麻瓜的贵族一样，都喜欢狩猎吧。“你也去打猎了吗？”
　　杰圭琳扁了扁嘴，道，“这算是我们家的传统项目了，冬天快结束的时候，外公都会带我们去狩猎。不过我们和麻瓜狩猎的方法不一样，”杰圭琳说着不由得笑了，道，“我们是骑飞天扫帚的，所以更多的时候其实是威廉叔叔偷偷带着我们打没有球的魁地奇。”
　　赫敏听了这话反倒有些疑惑了，“你们是去的哪个猎场，竟然可以骑飞天扫帚？”
　　杰圭琳快速地抬头看了赫敏一眼，她知道自己家和赫敏的家不一样，但是她现在还不希望赫敏觉得她们两个有太多的不一样。杰圭琳小心翼翼地说道，“是我们比较熟悉的一个私人猎场。”
　　赫敏见杰圭琳这副样子就明白她并没有在说真话，但是赫敏也不知道杰圭琳为什么要在这种小事上瞒着她。她有些不悦地蹙眉道，“真的嘛。”
　　杰圭琳见赫敏生气了，轻叹了一声，道，“我不是故意要撒谎的，我只是……”
　　赫敏看着面前的汤锅，她一边把煮出了血沫的羊骨头捞了出来，一边道，“如果你不想说，我不问就是了。”
　　“我只是担心你觉得我们两个人的背景会差距太大。”杰圭琳连忙解释道，“我……我只是……”
　　赫敏皱着眉头看着杰圭琳，她无奈地出了一口气，关了火，道，“杰圭琳，我很感激你想尽了一切办法让我忽视掉我和你之间的差距，但是……我认为解决问题的最好办法并不是无视问题的存在。”
　　“你是来自可以说是全英国最有钱的赫尔穆特家族的，纯血统的巫师。而我只是一个来自普通家庭的麻瓜出身的巫师。杰圭琳，也许你家有着许许多多会令我膛目结舌，令我不敢想的财富。但是我更希望你可以直白地告诉我，而不是为了我的感受而隐瞒，让我觉得我和你没什么不同的。”
　　杰圭琳砸了咂嘴，她看着赫敏，道，“好吧，我们是在我外公家前面的森林狩猎。”
　　赫敏的眉头一下全都皱在了一起，“你们在你家前面的森林狩猎？这……法律允许？”
　　杰圭琳看上去更加尴尬了，她道，“那片森林是属于我们家族的，我是说……我外公家的。”
　　“你外公拥有一片可以狩猎的森林！”
　　杰圭琳想了想，她不太确定自己是不是应该把自己外公家的环境如实相告，她试探地说道，“除了那片森林以外，周围的……”
　　赫敏立刻抬手打断了杰圭琳的话，“这很够了，杰圭琳。”
　　杰圭琳顿在那，她看着重新烧水的赫敏一时之间根本想不出来自己应该说些什么，她只能默默地切着自己的土豆和胡萝卜。


第40章做饭（2）
　　时间慢慢地过去，空气里渐渐地有了羊肉的香味。杰圭琳好不容易切好了土豆和胡萝卜，她直起腰看着一言不发看着面前汤锅的赫敏，小声地问道，“赫敏，我什么时候可以把土豆和胡萝卜放进去？”
　　赫敏看了一眼时间，道，“再过半个小时吧，先让羊骨头煮入味了。”
　　杰圭琳连忙点头，她想了想，道，“我……其实我也不经常去我外公家。我是和我的父母住在外面，而且我妈妈也不是长女，我还有一个哥哥，所以不论是我外公家还是我爷爷家，我都是没有继承权的。我父母也是靠着他们的工作来赚钱养家的。”
　　赫敏被逗笑了，她看着紧张地看着她的杰圭琳，笑道，“杰圭琳，我刚刚只是在想佳思敏她来自马尔福家，他们家我听说是住在一个庄园里，而你家甚至还拥有一片可以狩猎的森林，可偏偏你们两个人在帮着我为麻瓜争取平权。”
　　“是我外公家！”杰圭琳有些急切地辩解道，随后她又不屑地扁了扁嘴，小声道，“而且马尔福家那个根本就不是庄园，只是一个大点的房子而已。”
　　赫敏看着自己面前的汤锅，微微有些低落。对杰圭琳而言，马尔福家只能算是一个大点的房子，那自己这个家又算什么？它有杰圭琳的房间大吗？
　　杰圭琳见赫敏不说话，她一下子急了，以为赫敏又觉得她是说了谎，她连忙道，“我是说真的，马尔福家根本不能算是庄园，庄园是要能够自给自足的。”
　　赫敏勉强笑了笑，她看向杰圭琳道，“杰圭琳，现在恐怕没有哪个地方可以自给自足吧。”
　　杰圭琳张了张嘴，她很想要说他们家的村庄为了以防万一是能够自给自足的，但是她最终还是什么都没有说。
　　时间一分一秒地过去，离七点还有半个小时的时候，赫敏才又重新开口道，“纳威他们应当很快就过来了，我先上楼换身衣服，你把土豆和胡萝卜放进去，看着锅，不要烧焦就好。”
　　杰圭琳刚想要应下来，她就不由得咧了咧嘴，道，“这事恐怕我没法保证，我也不知道是为什么，我在家里练习的时候，就算我一直盯着，底部都会被烧焦。”
　　赫敏翻了一个白眼，她有些无奈地抱怨道，“哈里斯小姐，你可是我们年级最会做魔药的，怎么不见你做魔药的时候把底给烧焦呢？”
　　“那是因为我一直搅拌啊。”杰圭琳理所应当地说道，她话音才落就恍然大悟了，道，“难不成煮汤也要一直搅拌。”
　　赫敏长叹了一声，她拿出一个大木勺递给杰圭琳，又把火调小了，道，“别把它想成是一锅汤，就当它是锅魔药，成吗？”
　　杰圭琳连忙点了点头，她又悄悄地把火继续调小，道，“别的我不能保证，但是至少在你换衣服下来之前，我会保证它好好的。”
　　赫敏瞄了一眼那连火苗都看不见的炉火，有些啼笑皆非地摇摇头，朝着楼上走去。
　　杰圭琳探出头她看了一眼赫敏放在牛仔裤里的自己的魔杖，她扁了扁嘴，又看了看自己手中的那个木勺。她有些不明白为什么赫敏要给自己这么一个木勺，这么大的勺子应该不是拿来喝汤的吧。难不成它就是麻瓜用来搅拌的？
　　杰圭琳不由得轻哼了一声，麻瓜没有了魔法，干这种事还真是不方便啊。
　　赫敏换了一身蓝色的衬衫，她急匆匆地下了楼，虽然说这么短的时间里，杰圭琳想要把她的厨房毁了都是一件难事，但是让这么一位随身有家养小精灵跟着的，纯血统家族的巫师一个人在厨房里待着，她还是不放心。
　　赫敏拐了个弯，她在看到杰圭琳像是挥舞魔杖一样，在汤锅上空挥舞着木勺时，她不由得嗤笑了一声，心里却突然一暖。自从她搬出自己的父母家之后，还是第一次有一个人在她的厨房里煮着汤。这一间她租住的屋子，在那一刻成了家。
　　杰圭琳听到了赫敏的脚步声，她转过头挥了挥自己手中依然干干净净的木勺抱怨道，“赫敏，这勺子根本不能搅拌啊。”
　　“傻瓜。”赫敏轻笑着骂道，她几步走到杰圭琳面前，从杰圭琳的手里接过勺子，慢慢地搅拌着羊汤，一边道，“哈里斯小姐，这是木勺，不是魔杖。你临空挥舞着，它是搅拌不了的。”
　　杰圭琳站在赫敏的身后，她透过赫敏的肩头看着赫敏搅拌着羊汤，撇了撇嘴，一个麻瓜还要自己动手搅拌，可真累。
　　“我来吧，”杰圭琳伸手想要接过赫敏的木勺，道，“你去摆盘子吧。”
　　赫敏不由得笑了，她知道杰圭琳不喜欢不用魔法地，自己动手拿着盘子走到餐桌边，再一个个摆好。赫敏放下木勺，往旁边迈了一步，她转身靠在岛柜上看着杰圭琳，道，“你觉得搅拌汤比摆盘子要轻松？”
　　“没，没。”杰圭琳赶紧否认，道，“我只是想要什么都试试，这样下次说不定我就能自己煮一锅汤让你尝尝了。”
　　“可别净说俏皮话了。”赫敏笑着摸出自己的魔杖轻轻挥了挥，五份餐具从碗柜里飞向餐桌。
　　杰圭琳不满地瞪大了眼睛，道，“你怎么可以用魔法？那我的魔杖……”
　　“这可是我家，规矩由我来定。”赫敏挑着下巴道。
　　杰圭琳看了一眼得意洋洋，又有点无赖的赫敏，轻笑着摇着头继续搅拌着自己的汤锅。赫敏在她的面前完全放松了下来，这也算是进展吧。
　　“你要是有意见，可以提。”赫敏接着道。
　　“不敢，学生会主席小姐。”杰圭琳接口道。
　　赫敏听了这话，有些不悦地皱了皱眉头，道，“当时我得知马尔福是男主席的时候，我就恨不能辞职。”
　　“我倒觉得你不会。”杰圭琳转头看着赫敏道，“你要真不干了，马尔福可就肆无忌惮了。你更忍受不了这一点。”
　　“有些时候，看着他那一张脸，我就想揍他一拳。”赫敏愤愤地说道。
　　“你现在仍然可以。”杰圭琳转回身小心翼翼地看着面前的汤锅道，“不过像他那样离开了自己的父亲就什么都不敢做的人，我是不觉得你有必要花时间去理睬他。”
　　赫敏抱着胸她撇了撇嘴，道，“我原本在傲罗那里还没怎么觉得，可现在到了教育司才发现大多数的纯血统的巫师靠着祖宗的庇荫，就无所事事。他们占着这些我们麻瓜出身的巫师需要费劲全力才能得到的岗位，却只知道玩耍！”
　　杰圭琳挑了挑眉，如果赫敏知道她每天干的事，恐怕自己也要被归到那些游手好闲的人里面了吧。杰圭琳想了想，她看着面前的炉灶上赫敏那不清晰的成像，道，“有一些纯血统家族的孩子确实不需要工作也能够活得很好。”
　　赫敏刚想要讽刺就立刻反应过来了，杰圭琳就是其中之一。“我不是说你们应该和我们一样去工作，我只是气愤那些占着工作岗位却什么事都不干的人，他们每天都是在混日子！”
　　“并不是所有人都知道自己为什么而活的。”杰圭琳转身看了赫敏一眼，她继续道，“尤其是当你家里有着一大笔钱等着你花的时候，浑浑噩噩，花天酒地地活着，是最省事，也是最容易的事。更何况有些人进入管理部也是因为家里的安排，家族的需要。他们进入管理部不是为了干活的，而是为了拓展自己的人脉，认识联络更多对他们有用的人。”
　　“但是你不是这样的啊，而且佳思敏也不是这样的啊！”赫敏反驳道。“为什么他们就不能学学你们呢！”
　　杰圭琳不由得轻笑了起来，道，“对于你而言我们可能是正常的，可是对于别的纯血统家族而言，我们家就是另类。而我想对于马尔福一家而言，马尔福小姐也是一个另类吧。对了，说到她……”
　　杰圭琳顿了顿，她朝着外面的餐桌看去，“你好像只摆了五份餐具。”


第41章信任
　　赫敏的脸微微有些发红，她把一缕头发夹到耳后，装着不在意的样子说道，“我……我没有邀请佳思敏过来。”
　　赫敏说着深吸了一口气，她直视着杰圭琳的眼睛道，“那天回家我想了想，我不应该利用你对我的喜欢，强迫你做你不喜欢的事情。佳思敏是我的朋友，我信任她，就像我信任你一样。虽然我也非常希望你能够信任她，但是我更加希望你能够心甘情愿地接受佳思敏。”
　　“谢谢你尊重我。”杰圭琳道，她说着像是想到了什么一样，连忙放下手里的木勺，从魔法袍内衬的口袋里掏出一个U盘来，道，“在我忘记之前，我想要把这个送给你，这里面有一份我制订的计划，我希望你能够拥有它。”
　　“是为麻瓜平权的计划吗？”赫敏一边伸手想要接过来，一边问道。
　　“不。”杰圭琳摇了摇头，道，“虽然我确实是制定了一个粗略的为麻瓜平权的计划。但是这里面的计划是万一隆巴顿先生，伊万斯女士还是布莱克先生背叛了你，你可以按照里面的计划进行报复，降低受到的伤害。”
　　赫敏的手愣在空中，她不敢置信地看着杰圭琳，大脑一片空白。是她没有理解杰圭琳的意思，还是杰圭琳刚刚说的不是英文？纳威，莉莉还要小天狼星怎么可能会背叛？
　　“你……什么意思？”
　　杰圭琳微微蹙眉，她不明所以地看着赫敏，是她没有说清楚吗？“我对隆巴顿先生，伊万斯女士还是布莱克先生做了调查。”杰圭琳更加清晰地解释道，“列举出来了一些他们可以被利用的相关信息。所以如果他们背叛了，我们完全可以……”
　　“够了！”赫敏暴怒地喊道，她的脸都已经愤怒而扭曲发红了，“他们不会背叛我们的，杰圭琳！”
　　“每一个人都有可能会背叛。”杰圭琳皱着眉头不解地说道，“这只取决于别人给予的筹码够不够多。”
　　“那我呢！”赫敏吼道，她的胸脯快速地上下起伏着，她一把抽出了自己的魔杖紧紧地对着杰圭琳，“你有没有制订一个如果我背叛了你，你该怎么做的计划！你有没有调查过我！你有没有列举出来我可以被利用的点！你是不是想要利用我曾经和罗恩的关系，又或是我的父母！杰圭琳·哈里斯，你口口声声说着你信任我，这就是你对我的信任吗？”
　　杰圭琳完全懵了，她看着正对着自己，时不时蹦出火星的赫敏的魔杖，她舔了舔嘴，她根本就不知道自己做错了什么，赫敏为什么会发这么大的火。甚至……甚至觉得自己不信任她。
　　“我从来没有调查过你，也从来没有想过要对付你。”杰圭琳不由得哀求道，“拜托，赫敏，你知道我对你的感受，你……你怎么能够这么说？怎么能够这么想？”
　　“我不知道，杰圭琳！”赫敏咬紧了自己的后槽牙，她不由得抱紧了自己，“你在我不知道的情况下调查了三个我信任的人，还想着该怎么对付他们。而在这期间，你甚至还和他们同桌吃饭，一起聊天。你怎么能够让我相信你对我说的话都是真的，你怎么能够让我相信你在我不知道的情况下，没有做出更多可怕的事情来！”
　　杰圭琳看着赫敏，她真的有些哭笑不得了。“你怎么能够把自己和他们相比呢。”杰圭琳不由得摊手道，“我爱你，赫敏。你是那一个我愿意百分之百信任的人，我愿意为你做一切。可是不管是隆巴顿先生，还是伊万斯女士，又或者是布莱克先生，他们对我而言只是和我一起做一件事情的人，我从来就没有说过我完全地信任他们。”
　　赫敏心中的怒火更甚了，“你和他们一起聊天，一起讨论怎么样为麻瓜平权。你和他们一起在我家的餐桌上吃饭，可你现在却告诉我你根本就没有信任过他们，杰圭琳·哈里斯，你有没有意识到这对我而言意味着什么！”
　　杰圭琳一头雾水地看着赫敏，她可以和很多人聊天，可以和很多人一起吃饭，这不意味着她就相信那些人了啊。“我……我不是完全不信任他们，我相信他们会为了麻瓜平权的事情奋斗，我也相信他们有能力做好他们该干的事。但是这并不意味着我相信当他们面对着格林德沃开出来的诱惑又或是威胁的时候，会无动于衷。”
　　赫敏痛苦地闭上了眼睛，她揉了揉自己的太阳穴，她觉得自己很可悲，她好不容易再次能够向另外一个人敞开心扉，却又一次被背叛。她曾经以为杰圭琳是懂她的，是明白她的，可是如今看来她和杰圭琳根本就是两类人。
　　“杰圭琳·哈里斯，我不在意你的出身，你的背景，我邀请你来我家吃饭，我把我的家对你敞开，这是因为我信任你。而同样我信任纳威，我信任莉莉，我信任小天狼星。我相信我们可以相互依靠，而不是在背地里捅刀子！干一些我根本就无法想象作为朋友能干出来的事！”
　　“所以，请你走吧，杰圭琳。如果你无法信任我邀请过来的人，那就请你离开。”
　　杰圭琳的脸瞬间发白了，在那一刻她甚至忘了呼吸，“你说什么？”
　　赫敏深吸了一口气，她从自己牛仔裤的口袋里拿出杰圭琳的魔杖递到她面前，道，“哈里斯小姐，如果你无法信任我的朋友，我又该怎么信任你？我怎么知道你是不是真的信任我，甚至是不是真的喜欢我，又还是你只是像对别人一样地敷衍我。我请你，离开。”
　　杰圭琳看着赫敏，她觉得自己应该心疼的，应该心碎的。可是她现在大脑是空白的，她什么感觉都没有了。她不知道自己还能够说什么才能让赫敏明白，她从来没有敷衍过赫敏。她为赫敏做的这一切，难道就全都不算数了吗？
　　杰圭琳慢吞吞地伸手去拿自己的魔杖，她看着赫敏，她希望赫敏能够说些什么。但是一直到她的手指触碰到了自己的魔杖的时候，赫敏依然还是什么都没有说。
　　杰圭琳出了一口气，也许她应该放弃了。她努力地讨好赫敏，这就是她所得到的吗？杰圭琳自嘲地笑笑，她紧紧抓住自己的魔杖，幻影显形消失了。
　　赫敏一拳锤在岛柜上，她两手捂着自己的脸，低声哭泣着。
　　“你……还好吗？”莉莉不知所措地走到赫敏的身后，她看了看身边的纳威和小天狼星，一时之间不知道该怎么安慰赫敏。
　　赫敏听到了莉莉的声音，她连忙摸了摸自己的脸上的泪水，努力扯出一个笑容，这才转身看着莉莉，“没事……我只是……”
　　“我们其实来了有段时间了。”莉莉颇为尴尬地一边说着，一边求助般地朝小天狼星看去，“所以……我……我今晚其实还有些作业要改，如果你想要一个人待一会的话……”
　　赫敏努力想要笑，她真的不明白为什么杰圭琳竟然会去调查纳威他们，他们怎么可能会背叛呢？“如果你们不介意，我……我为杰圭琳的做法向你道歉。我……我想要一个人待一会儿。”
　　莉莉和纳威如释重负般地飞快地点头，他们近乎是迫不及待地说道，“那我们就先走了。”
　　莉莉说着她看了眼动都不动的小天狼星，疑惑地挑了挑眉头。小天狼星朝莉莉眨了眨眼睛，道，“你们先走吧，我还有几句话要和赫敏说。”
　　莉莉和纳威对看了一眼，幻影显形了。
　　赫敏吸了吸鼻子，走到自己的炉灶前，关了火，闷声道，“小天狼星，你……”
　　“我不是在为杰圭琳开脱，我对她的做法感到非常生气。如果不是你赶走了她，我会和她决斗的，因为她竟然觉得我会因为格林德沃而背叛自己的同伴。”小天狼星说着顿了顿，继续道，“但是赫敏，我知道杰圭琳是爱你的。另外，赫尔穆特家族一家和你想象得不一样。”
　　赫敏不屑地哼了一声，道，“我知道他们家多有钱。”
　　“我说的不是这个。”小天狼星道，“他们家曾经受到过非常残忍的迫害，这就导致了他们家所有人从出生起就被教导要对别人保持警惕。杰圭琳说的那一份计划，对于你，对于我而言是无法想象的，但是对于她……那是她被教着被印到了骨子里的本能。”
　　“可我要怎么样去爱这样一个无法信任别人的杰圭琳！”赫敏转过身，她歇斯底里地喊道，“我该怎么去信赖她，该怎么去相信她没有对我也保持着警惕！她没有对我也有一份计划！”
　　“我也不知道你该怎么做。”小天狼星诚实地说道，“但是如果你想的话，我可以帮你约杰圭琳的父亲詹姆斯出来聊聊，他也是个格兰芬多。”
　　赫敏摇了摇头，她一边把用过的刀和案板放到水槽里，一边道，“谢谢你的好意小天狼星先生，但是我想要一个人静静。”
　　小天狼星轻叹了一声，他伸手想要拍一拍赫敏，最后他还是收回了手，幻影显形了。


第42章泰勒·哈里斯
　　詹姆斯坐在沙发上，他面前的电视开着，可他一会儿看着天花板，一会儿视线又看向站在楼梯前踌躇不安地杰斯罗。詹姆斯挠了挠自己的后脑勺，他道，“杰斯罗，你要不还是上去看看杰圭琳吧，她这样连个房间都不出怎么行啊。而且你妈这周末就要回来了，她要知道了，肯定把所有事都怪到我们脑袋上了。”
　　“爸爸，”杰斯罗皱着眉头看向詹姆斯，他干脆一屁股坐到了台阶上，无奈又焦急地摊手，“我去看了她了啊，可她就躺在床上看着天花板，我给她送饭她就吃，却都不看我一眼。我……我都不敢再去看她那副模样。”
　　詹姆斯长叹了一声，他站了起来背着手仰着脖子朝天花板，他恨不能透过天花板看清楚杰圭琳在自己房间干什么。“这不行啊！”詹姆斯皱着眉头砸着自己的拳头，“她现在又不肯说到底事怎么一回事！我又不可能去把格兰杰小姐绑过来。”
　　杰斯罗也轻叹了一声，他无意识地扭头向楼上看了一眼，“可是我们能怎么办啊。当初杰圭琳虽然哭得惨，可还愿意和我们说话，她现在这个样……”
　　詹姆斯皱着眉头在客厅里走了几步，他摇了摇头，道，“能让杰圭琳这样的，怕就是格兰杰小姐拒绝她了。可是这要是普普通通的拒绝，杰圭琳也不可能沮丧到这种程度啊。”
　　“是啊。”杰斯罗摸着自己的额头，摇着头，“要真是如此，杰圭琳只会斗志满满的。”
　　詹姆斯砸了咂嘴，他不由自主地朝楼上走去，道，“我还是得去问问。”
　　杰斯罗扭头看着詹姆斯一步步朝二楼走，詹姆斯在走上最后一阶楼梯的时候不由得停了下来，转头看向杰斯罗。杰斯罗既期盼又鼓励地朝詹姆斯点着头，詹姆斯长叹了一声，他砸了砸嘴，道，“我又想了想，其实杰圭琳一向是个有主意的人，从小都没怎么惹麻烦。而且我们这几天不都是商量了好几次嘛，就连你们的外公亚瑟都来过了……我想她这次也应该……”
　　杰斯罗抿了抿嘴，他转过身看着地板烦躁地挠着自己的脑袋，他们家现在没有一个人知道该怎么去面对这样的杰圭琳。
　　詹姆斯又一步步地走下楼梯，一屁股坐到杰斯罗的身旁，把头埋在两腿之间。他是杰圭琳的父亲，可现在他有劲却没处使啊。
　　整个屋子安静了许久，詹姆斯抬起头来看了一眼自己的手机上的时间，道，“该吃午饭了，你外公今早说中文会让诺姆做杰圭琳最爱的龙虾浓汤。”
　　杰斯罗看了詹姆斯一眼，道，“那我去拿吧，你是去村子里吃吗？”
　　詹姆斯应了一声，“龙虾浓汤我是不想再吃了，我就去随便买个三明治吧。”
　　詹姆斯话音刚落他手里的手机突然响了，杰斯罗下意识地探头看了一眼詹姆斯的手机，他紧张地握着自己的双手，盯着詹姆斯，小心翼翼地问道，“是妈妈吗？”
　　詹姆斯看着手机，不由得疑惑地皱眉，“是我爸。”
　　杰斯罗愣了一下，他一时之间也想不明白，道，“那我先去城堡了。”
　　詹姆斯应了一声，他接了电话，还没说话，泰勒就嚷嚷道，“喂，杰圭琳呢？让她过来接电话。”
　　詹姆斯顿了顿，他好奇地问道，“爸，你找杰圭琳干什么啊。”
　　“她好几天没来酒庄了，老子打她电话打不通，你别给我废话了，赶紧让她来接。”
　　詹姆斯有些不耐烦地说道，“我说爸，你别捣乱了成不成。杰圭琳去你酒庄干什么啊，她又不爱喝酒。而且她现在吧……哎，她这都三四天没跟我说话了。”
　　泰勒一听，眉毛都挑起来了，喝道，“你给我等着！”
　　詹姆斯才挂了电话，泰勒就出现在了他的面前，他瞪圆了自己的眼睛，吼道，“你小子怎么惹了我的宝贝孙女了！让她跟我置气？”
　　“爸！”詹姆斯拧紧了眉头，他愤怒地一摊手，道，“我能惹她吗？我要惹了她了，她肯定跟我刚到底，能像现在这样躺床上哪都不去吗？她现在是跟格兰杰小姐闹矛盾了！”
　　泰勒不屑地笑了一声，他把袖子往上一撸，瞪了詹姆斯一眼，一边往楼上走，一边嫌弃道，“自己女儿失恋了都解决不了，还得老子出手，你给老子好好学学吧！”
　　詹姆斯愣了一下，急忙跟了上去，焦急地嘱咐道，“爸，杰圭琳现在心情不好，您可千万别吼她，别吓着她。您千万要哄着她，好好安抚她，不管怎么她哪怕是愿意出房间一步都是好的啊。”
　　泰勒翻了一个白眼，他挥了挥手，道，“你要么一边呆着，要么闭嘴，别跟我屁股后面叽叽喳喳的烦我。”
　　詹姆斯抿了抿嘴，道，“爸，这要是我自己的事，我现在早出去吃饭了。对了，爸，杰圭琳干什么要去酒庄啊。”
　　泰勒得意地哼了一声，道，“那是我和我孙女之间的事，你问什么问！”
　　詹姆斯一下子不乐意了，道，“那是我女儿！这当然……”
　　詹姆斯话还没说完，他和泰勒已经到了杰圭琳房间前了，詹姆斯立刻降低了声音，道，“爸，你进去了，可千万别乱说！”
　　泰勒理都不理，他一挑下巴，道，“你就在这待着，不准进去！”
　　詹姆斯看着泰勒进了杰圭琳的房间，他不由得扒着门框探头朝里面看。泰勒进了房间，他在看到杰圭琳直直地躺在床上，眼睛近乎一眨都不眨地睁着，无神地看着自己的上方。泰勒皱紧了自己的眉头，他的孙女怎么能是现在这么一副鬼样子。
　　泰勒双手抱着胸，居高临下地看着杰圭琳，“杰圭琳，你那葡萄酒还打不打算酿了。”
　　杰圭琳听了这话，她的眼眶慢慢得红了。她为赫敏做了自己能做的一切，可赫敏却赶她走。她和赫敏已经完了，她还有什么必要再去做任何事？
　　“杰圭琳，爷爷一直很疼你。但是爷爷现在必须批评你，你一件事怎么可以不做到最后就不干了，就放弃了？你这葡萄树种下去了，也照料了好长一段时间了，现在怎么了，哦，就因为叶子枯了，黄了，树上有虫了，你就不干了？”
　　“那爷爷劝你还是好好地在家里吃喝玩乐，啥都别干了。不然以后你那葡萄长得不行，酿出来的味道不行了，你不得一次次地放弃啊。”
　　“是赫敏她赶我走。”杰圭琳一下子哭了出来，“是她把我赶走的！”
　　詹姆斯见杰圭琳终于说话了，他兴奋地跳了起来，狠狠地挥了挥拳头。可他心里既愤怒又心疼，他很想要去好好教训教训格兰杰小姐，这么干实在是有点过分。詹姆斯咬了咬牙，他努力地摆出一个笑容，问道，“宝贝，你哥哥去城堡里给你拿午饭了，你外公给你做了龙虾浓汤，你要还有什么别的想吃的，就跟爸爸说，爸爸给你弄。”
　　杰圭琳抱着自己的被子坐了起来，她看着堆满了笑脸的詹姆斯，又看向柔和地看着她的泰勒。她心里更加委屈了，她这辈子只对赫敏挖空了心思想要讨好，就换来了这样的后果吗？
　　“我就是不明白！”杰圭琳握紧了被子的一角，她不断地吸着自己的鼻子，扁着嘴道，“她怎么可以说我不信任她，在我为她做了那么多事情之后，就因为我把那份计划给了她，她就赶我走。”
　　詹姆斯一听就明白了，他不由得倒吸了一口气。泰勒狐疑地看了詹姆斯一眼，他轻轻笑了笑，道，“有很多事我们想不明白就别想了，不然你说为什么别的树不长虫，就其中一棵长呢？因素太多了，你想破脑袋都想不明白。但是重要的是什么，是你怎么把那虫给除了。格兰杰小姐现在赶你走，你要真还喜欢着她，那你就粘上去。”
　　“可我……”杰圭琳不甘心地锤了锤自己的床垫，凭什么就她一个人在这里跟个傻子，跟个无头苍蝇一样努力啊。“我都干了这么多了，她却那么轻易地说我怀疑她！我难道比罗恩·韦斯莱还不值得她信任嘛！”
　　“别跟你外公一样一天到晚想那么多！”泰勒毫不犹豫地说道，“我跟你讲这一瓶葡萄酒最重要的是它被倒出来的那一刻。它要是味道好，那所有的付出都是值得的。”
　　“可我现在根本就不知道赫敏喜不喜欢我！要是到了最后她还是不信任我，不接受我，我不就是全世界最大的傻瓜吗？”
　　“什么是最后啊，我跟你说杰圭琳，你只要没死就没到最后！”泰勒说着他一巴掌拍在杰圭琳的肩膀上，道，“行了，别窝在床上了，赶紧下来洗漱，吃午饭，然后跟我回酒庄继续伺候你那几棵树去。你不去，没人去。”
　　“可是爷爷……”
　　杰圭琳话还没说完，泰勒就一挥手，道，“没什么可是，你要么一会儿就跟我回酒庄，要么我自己回去让人把你那几棵葡萄树给拔了。”
　　杰圭琳咬紧了自己的后槽牙，拔几棵葡萄树对她，对她的爷爷而言都是小事。然而让她彻底地忘记赫敏，和赫敏再不往来，她做不到。可是让她在被赫敏赶走之后，还拉下所有的脸面去粘着赫敏，她实在是不甘心。
　　泰勒见杰圭琳坐在那什么都不说，他故意站了起来朝外走，道，“我这就让人把树拔了！”
　　“别，爷爷！”杰圭琳下意识地伸手想要去拦泰勒。
　　泰勒得意地看了詹姆斯一眼，他转过身虎着脸看着杰圭琳道，“那你还窝在床上干什么？等着我把你这张床一起抬到酒庄去？”
　　杰圭琳撅着嘴，气冲冲地哼了一声，掀开被子下了床朝洗手间走去。
　　泰勒笑着朝詹姆斯挑了挑下巴，道，“还是你爸我有本事吧。走，你跟我好好说说杰圭琳说的那份计划是怎么回事？”
　　詹姆斯为难地挠了挠自己的脑袋，他快速地回头看了杰圭琳的房间一眼，小声道，“杰圭琳做了一份针对另外三个同伴的计划。”
　　泰勒冷哼了一声，道，“格拉汉姆家那群人不拦就算了，你怎么也不拦？就看着杰圭琳往陷阱里跳？”
　　詹姆斯皱了皱眉头，道，“我是想要给杰圭琳提醒，可亚瑟他们说就该让杰圭琳碰碰壁。可我也没想到……”
　　“你没想到杰圭琳会成现在这副鬼样子？”泰勒瞪了詹姆斯一眼，低声骂道，“那是你闺女！你是该让她碰壁，可现在这事她是碰壁吗？亚瑟那老鬼的意思我明白，他是想要让杰圭琳和赫敏把性格磨一磨。”
　　“可是杰圭琳这么聪明一孩子，你明明白白把这事给杰圭琳讲清楚不行吗？就非得看着她往墙上硬撞？”
　　詹姆斯挠了挠头，泰勒说的这办法好像也不是不可以。他辩驳道，“我那个时候也就是想着该让杰圭琳处处壁。她现在和赫敏一起搞那件事，几率也不是很大。我就想着现在让她经受点挫折也是好的。”
　　“杰圭琳要是个男孩子，你这么干当然可以啊！”泰勒毫不客气地训斥道，“她是个女孩子，你是得让她知道外头有风雨，可你不能把她扔外头经受这些啊！”
　　詹姆斯抿了抿唇，他也没什么好再说的了。杰圭琳是个女孩子，可詹姆斯也知道杰圭琳有这个能力去扛过那些风雨。只是詹姆斯没有想到杰圭琳这一次竟然会这样，他要是当初就知道，怎么可能会让杰圭琳这么做。
　　詹姆斯和泰勒下了几阶楼梯就看见杰斯罗站在楼梯下抬着头往上望，他见詹姆斯和泰勒下来了，连忙朝泰勒打了声招呼，道，“爷爷，杰圭琳怎么样了？”
　　“我出马，你们两还需要担心？”泰勒说着得意一笑，“行了，我回家了，你们两个没用的家伙，该干什么干什么。”泰勒说着又瞪了詹姆斯一眼，训道，“下次再遇到这种解决不了的事，早点来找你爸我。多大个人了，还什么都搞不定。行了，走了。”
　　詹姆斯刚想要说话，泰勒已经幻影显形了。杰斯罗偷笑了一声，道，“爸，那我把午饭给妹妹送上去。”
　　“不用了。”詹姆斯道，“杰圭琳一会儿估计就直接去酒庄了，也不知道她发了什么疯突然想要酿酒。”
　　“那……”
　　“我凑和一下吧。”詹姆斯一边说着一边朝厨房走去，“吃完了，我也该去部里了。”


第43章战斗或逃跑机制
　　陈道长下了班回了家，她在自己的房间里一边吃着炸鸡翅一边玩着电脑的时候，多比就出现在了卧室里。陈道长很好奇多比怎么会突然过来，她挑着眉看着多比朝她行了礼，问道，“多比，有什么事吗？”
　　“小姐，门外有一位哈里斯小姐想要见你。”
　　陈道长在脑子里迅速过了一遍她都认识哪些‘哈里斯小姐’，随后她才反应过来那是杰圭琳。陈道长不由得笑了一声，真是有趣啊，赫敏这段时间天天低气压，杰圭琳现在又来找她，看来她要继续当赫敏和杰圭琳之间的和事佬了。
　　陈道长下了楼就看见杰圭琳笔挺地站在客厅中央，饶有兴趣地抬着头看着客厅墙壁上挂着的画像。
　　陈道长走到杰圭琳面前，伸出手道，“晚上好啊，哈里斯小姐。”
　　“抱歉打搅了。”杰圭琳道，“我如此冒昧地前来拜访，是有些事情想要问一下马尔福小姐。”
　　陈道长在心里不由自主地打了个哈欠，她是真不喜欢打这种官腔，有这个时间，她还不如打游戏呢。“杰圭琳，有什么事你就问吧。”
　　杰圭琳礼貌地笑笑，道，“马尔福小姐真是直爽啊。既然如此我也不拐弯抹角了，我想要请问一下，赫敏还好吗？”
　　陈道长看着杰圭琳，她很想要从杰圭琳的脸上看出一丝蛛丝马迹，她很想要知道杰圭琳现在是懊恼，后悔，还是不安。只是杰圭琳的脸上除了礼貌的笑容以外，没有任何别的神情。这让陈道长很想要知道，杰圭琳到底是不是真的喜欢赫敏，又或者她就像英国那些贵族一样，不管遇到什么都不会显露自己的内心？
　　陈道长轻笑了一声，她压下自己心中的玩乐之情，简短地回答道，“我个人觉得她最近心情不是很好。”
　　陈道长想了想，又接着道，“当然，我个人觉得你自己去求证一下会比较好。”
　　杰圭琳的脸上依然没有丝毫地变化，她朝陈道长点了点头，道，“谢谢你，马尔福小姐。时间不早了，我先告辞了。”
　　陈道长愣了一下，杰圭琳已经朝外走了。陈道长满脸疑问地看着杰圭琳的背影，她很想要知道杰圭琳今天过来就只是问一下的吗？她没有别的什么目的吗？比如说让自己多照顾一下赫敏，却又不让赫敏发现这种？
　　陈道长摇着头往楼上走，一边努力分析着现在的情况。现在已知的是赫敏和杰圭琳因为某些事情吵架了，而赫敏这段时间低气压，杰圭琳最近也没有和赫敏联系，但是今天某名奇妙来找了自己。那么问题是自己现在是想要劝和呢还是劝分呢？
　　陈道长乐呵乐呵地笑了出来，她虽然是不在意什么宁毁一间庙不毁一桩婚的，只不过就她现在看来杰圭琳还是配得上赫敏的，她们两以后会怎么样陈道长不知道，但是现在陈道长还是想要帮她们两一把的。
　　陈道长一想到这就明白了，杰圭琳今天来根本就是希望自己旁敲侧击探探赫敏口风的，指不定杰圭琳觉得自己明天一上班就会跟赫敏告密。陈道长摇了摇头，这位哈里斯小姐也真是有趣，明明是她来找自己帮忙，却又不肯说还得让自己来猜，也真是无聊透顶。
　　第二天早上，陈道长到办公室的时候，赫敏依然像往常一样面对着电脑劈里啪啦地打着字。
　　“早上好。”陈道长打了声招呼。
　　赫敏勉强笑了笑，应了一声。
　　陈道长把背包放到办公桌上，她拉开自己的椅子，看着赫敏的手指在键盘上飞舞着。她有一种感觉，如果杰圭琳现在站在赫敏的面前，赫敏发咒语的速度可能会比她现在打字的速度还要快。
　　“杰圭琳昨天来我家找我了。”陈道长开门见山道。她一说完就紧紧地看着赫敏的脸，努力地寻找着赫敏的肢体言语给予的蛛丝马迹。
　　赫敏打字的手停在半空中，随后她狂怒地一拉椅背，朝着陈道长吼道，“她甚至有本事说服你来给她当说客！”
　　“她只是问了我一下你最近怎么样。”陈道长非常淡定地说道，“我就实话实说了，然后她就走了。”
　　赫敏不屑地哼了一声，她将头一昂，冷笑道，“我就知道，她根本就不在意我，她说的话全都是假的！”
　　陈道长挑了挑眉头，她倒是觉得杰圭琳已经非常在意赫敏了。
　　“我能请问一下你们之间到底发生了什么吗？”陈道长问道。
　　“你干什么不去问她，她不是去过你家了吗？”赫敏略带嘲讽地反问道。
　　陈道长挑了挑眉头，她依然心平气和地说道，“因为对我而言，你才是我的朋友，而杰圭琳暂时还算不上。”
　　赫敏看着陈道长，她深吸了一口气，语气微微有些缓和，她道，“我把她看成是朋友，根本就是在犯蠢！她竟然时时刻刻都在想着怎么对付纳威，莉莉和小天狼星，甚至还列了一份计划！”
　　陈道长恍然大悟地点了点头，如果真是如此她倒是可以理解为什么赫敏现在一提起杰圭琳就会这么生气了。
　　赫敏见陈道长只是点了点头，她不可思议地问道，“你难道一点都不生气吗？”
　　陈道长摇了摇头，道，“我只是明白了为什么你在过了这么多天之后，依然一提起杰圭琳就会发那么大的火。至于生气嘛……”陈道长抿着嘴想了想，道，“倒还真没有。”
　　赫敏不由自主地张大了嘴，“什么？”
　　陈道长笑了笑，她解释道，“我知道每个人都有各自生活的方法，也有一些各自的习惯，不管那些习惯有多怪异。所以只要对方不是直接冒犯我，我一般都不会生气。”
　　“可是她给我的朋友列了一份怎么对付他们的计划，这难道不是冒犯我吗？”赫敏大怒道。“她这么做的时候，有考虑到我的感受吗？”
　　陈道长想了想，她道，“我可以理解你对此的气愤，但是同样我也可以理解杰圭琳，她也许只是想要做一个预防措施。”
　　“她竟然会觉得她需要预防纳威他们这本事就有问题！”赫敏斩钉截铁地说道，“纳威，莉莉还有小天狼星他们永远都不可能背叛我们！”
　　“这倒也不一定。”陈道长摇了摇头。
　　“你竟然同意她！”
　　陈道长笑了笑，道，“我不是同意谁又或是不同意谁，我只是觉得每个人都会背叛，现在还没有背叛只是筹码不够而已。”陈道长见赫敏张口要说话，她连忙竖起一根手指，道，“先别急着反驳。请你设想一下，如果有一天格林德沃先生抓了你的父母，要求你放弃为麻瓜平权，你会同意吗？”
　　“如果你不会同意，他再抓了你的朋友，比如说纳威，莉莉，小天狼星，哈利·波特，你会同意吗？再假设你不会对这个条件做出退让，那如果他以霍格沃茨，德姆斯特朗，布斯巴顿所有学生，教职工的性命来威胁你，你会退让吗？所以我个人是认为，做一些预防措施是非常有必要的。不过……”
　　陈道长话锋一转，道，“不过嘛，我个人觉得你现在对杰圭琳发这么大的火，不仅仅是因为她做了这份计划。我是说，如果是我的哥哥德拉科·马尔福给你这么一份计划，你不会生这么气的。”
　　“所以我觉得你现在之所以这么生气，是因为你对杰圭琳的这个行为非常失望。你是不是觉得杰圭琳和别的来自斯莱特林的，纯血统的巫师不一样？”
　　“她当然不一样！”赫敏既愤怒又有些失落地哼了一声，“她曾经和我说过她喜欢我，她说她相信我，我也试着去相信她。可是现在呢，现在证明她和那些人没有任何的区别，她和他们一样每天都在想着怎么对付别人！她就像他们一样耍我，想要看我的笑话！”
　　陈道长长叹了一声，为什么情侣之间的争吵问题，要她一个单身狗来解决啊。
　　“赫敏，我觉得现在的问题是在你的心里，你预设了杰圭琳应该是什么样的，但是那一个真正的，活生生的杰圭琳和你预想的人不一样。所以当她做出了你认为她不会做出的事情的时候，你有些愤怒，也有一些害怕，万一那一个真的杰圭琳和你所想的杰圭琳不一样，那你该怎么办。”
　　“这也让我好奇另外一个问题，如果你只把杰圭琳当成是朋友，当成是合作伙伴，你会像现在这样这么生气吗？又或者你喜欢她了，却因为杰圭琳这一次的所作所为打破了你对她的所有的幻想，这让你感到恐惧了。而你的生气，对她做的所有的事情都知道你启动了你的……”
　　陈道长说到这的时候，她顿了顿，故意道，“逃跑机制。”
　　“我没有逃跑！”赫敏握紧了拳头，她的背挺得笔直，似乎‘逃跑’对她而言是莫大的耻辱。
　　陈道长笑了，就如她所料的，“是我刚刚没说清楚。”陈道长有些奸计得逞地说道，“逃跑机制的全称是战斗或逃跑机制。而且，你刚刚的两手抱胸的行为其实是很典型的自我防卫的姿态。”
　　赫敏愣了一下，她不敢置信地问道，“你耍我？”
　　陈道长笑了出来，她挑了挑眉头，道，“是不是开始觉得我和你想象中的那个人不一样？”
　　赫敏呆在那，过了好久，她才长叹了一声，道，“但是，佳思敏，我……我不知道我该怎么去相信杰圭琳。她可以制订计划对付别人，为什么不会制订计划来对付我，又或是……”
　　赫敏拧了拧自己的下巴，道，“又或者我对她的那些若有若无的感觉，会不会也是她计划中的一部分？她……她在给我这份计划之前，她还在我家给我煮羊肉汤。除了我的父母，没有别的人做过这件事。可是然后……她就……”
　　陈道长摸了摸自己的鼻子，她道，“赫敏，我听一个人说话，看一个人做事，就会无意识地去分析那个人是什么的个性，然后在我反应过来之前，我就会想该怎么利用这些，这样当我和对方只有一个能活下来的时候，我可以确保活下来的人是我。”
　　“但是这些事情全都装在我的脑袋里，我不会跟任何一个人说，因为这是我最后的保命方法。我不知道对于杰圭琳而言是否如此，但是就我看来，杰圭琳她愿意把这么一份计划交给你，她是把自己的命交给了你，更是把自己所有的信任给了你，把自己完完全全没有任何掩饰展现给了你，虽然这样的方法是你所不能接受的。”
　　“所以如果你愿意听我的意见，我会建议你好好地想一想，杰圭琳做了些什么事情，通过这些事你再来判断她是不是一个值得你信任的人，然后在不生气地和杰圭琳聊一聊。毕竟就杰圭琳看来，她没有做错什么，而且我个人觉得她好像也没有触犯法律。”
　　赫敏抱着胸，撑着下巴看着陈道长。陈道长眨着眼，她不知道赫敏在想些什么，但是她是觉得她尽力了。
　　“我再想一想吧。”赫敏缓缓地说道。
　　陈道长应了一声，她看了一眼时间，站了起来道，“休息室的点心应该来了，你要吃什么，我给你拿。”
　　赫敏依然沉着脸，她慢慢地摇了摇头，一声不响的转身看着自己的电脑。
　　陈道长看了赫敏一眼，扁了扁嘴，爱情这种东西吧，还真是折磨人。所以这么复杂的东西，她还是别再碰了。


第44章和解（1）
　　陈道长忙了一个上午，中午到了平时的吃饭时间的时候，陈道长看了一眼依然钉在自己椅子上的赫敏一眼，道，“赫敏，吃饭吗？”
　　赫敏停了下来，她转过身看着陈道长。陈道长见赫敏的眉头依然紧皱着，她不由得挑眉，赫敏不会到现在还在思考她和杰圭琳的关系吧。这可都一个上午了，赫敏还没想明白？爱情这东西，还真是不能碰啊。
　　“我其实也可以一个人去吃的。”陈道长连忙道。
　　“我想要和杰圭琳聊聊。”赫敏有些不太确定地说道，“我觉得……我觉得也许如果我们能够好好聊聊……我们其实要聊的有很多方面，对吧。”
　　陈道长想了想，她不太确定赫敏为什么要给她说这些，她和杰圭琳要聊，那和自己有什么关系吗？
　　“可以啊。”
　　“太好了！”赫敏大大地松了口气，“我想的是今天晚上我们三个就一起吃个饭。你觉得我是应该请她去我家吃饭还是请她去餐厅吃？”
　　陈道长愣愣地看着赫敏，她非常搞不明白杰圭琳和赫敏谈恋爱，她们两闹矛盾了，她都已经做了调停官了，为什么现在还要跑去当电灯泡？
　　赫敏见陈道长没有说话，她紧张地握紧了自己的双手，喃喃自语道，“我前段时间把杰圭琳从我家赶走了，所以，我觉得如果……”
　　陈道长听着这话，她挑起了自己的眉头，赫敏还把杰圭琳给赶走了？从她家里给赶走了？这杰圭琳是干了什么了啊，她当时都没这个待遇啊。
　　陈道长想了想道，“我觉得这应该是取决于你今晚想要聊什么吧，如果你想要聊你们之间的关系，那在家里聊比较好。毕竟这万一再吵起来了，在家里吵也不会有太多人围观。”
　　“我们肯定不会再吵，我们这次肯定会好好地聊一聊的。”赫敏努力辩驳道，“实在不行我们两个就都把魔杖交给你。”
　　陈道长一下子笑了出来，这是让她觉得事情不对的时候，直接拿着魔杖来一个禁言套餐吗？陈道长一想到这事，突然之间她只觉得自己背后冷汗都下来了，她到这之后还一个咒语都没用过，她是不是得赶紧回家找本教科书看看自己是不是真的能施法。
　　“这事我觉得你们两还是得自己控制。”陈道长道，“心平气和一点，允许不同的人类的存在。”
　　赫敏轻笑了一声，她深吸了一口气，给自己鼓劲道，“那我给杰圭琳发消息了。”
　　陈道长点了点头，她看着赫敏发了消息，随后道，“行了，别想这些了，我们先去吃午饭吧。”
　　“万一杰圭琳不愿意过来呢？”赫敏不确定地问道。“或者她不愿意再和我有任何联系了呢？”
　　陈道长挑了挑眉头，如果她没有感觉错误，杰圭琳现在恐怕时时刻刻都盼望着能够收到来自赫敏的消息吧。
　　“没事，大不了我今晚陪你吃饭。”陈道长说着拍了拍赫敏的肩膀，道，“别想这些事了，顺其自然吧。这又不是考试，考不过就要退学。”
　　“可我现在却觉得这比退学更让我难受。”
　　陈道长愣了一下，她如果没有记错，当初魔法石的时候，赫敏可是把考试不及格看成是比丢命更惨。而现在……
　　陈道长在心中暗暗摇了摇头，她是不是应该感谢那个人让她这辈子都不想碰‘爱情’这件事了。
　　“赫敏，我是这么想的。”陈道长道，“既然昨天杰圭琳来我家问了你的情况，她对你肯定还是上心的。所以我觉得你应该好好想想今晚你想要和她说什么，又要怎么说。”
　　赫敏看着陈道长，她用力地点了点头，随后重新看向自己的电脑，坚定又愉快地说道，“我觉得你说的很对，我是该好好准备一下。”
　　陈道长一下子愣了，赫敏这是现在就开始准备了？那她不去吃饭了吗？
　　“你还吃午饭吗？”
　　赫敏连连摆手，她道，“我得赶紧把我想要说的都写下来，然后好好看看哪里还需要修改的。”
　　陈道长朝自己翻了一个白眼，她是想让赫敏放松的，怎么适得其反了啊！
　　下午下了班，陈道长跟着赫敏才刚刚幻影显形到了赫敏的家，陈道长甚至还来不及喘口气，赫敏家的门就被敲响了。
　　“一定是杰圭琳。”赫敏高兴地说道，她急匆匆地朝自己的方门走了几步，又有些不放心地回头看了陈道长一眼。
　　“放松，赫敏。”陈道长安慰道，“杰圭琳不吃人。”至少现在还不会吃了赫敏。
　　赫敏朝陈道长和自己鼓励般地笑了笑，快步走到房门前，开了门。
　　杰圭琳礼貌性地笑着看着赫敏，道，“晚上好，格兰杰小姐。”
　　赫敏的心一下因为杰圭琳的称呼而有些发慌，她脸上的笑容也变得尴尬了，她连忙将杰圭琳让进房间里，有些不知所措地说道，“你想要脱外套吗？我家里开了暖气。”
　　杰圭琳没有应，她只是把自己手中的芝士蛋糕递给了赫敏，道，“我给你带了份甜点。”
　　“你真是太客气了。”赫敏连忙道。
　　杰圭琳看着赫敏，她拧紧了自己的下巴。赫敏说她太客气了？
　　赫敏见杰圭琳不说话，她一时之间也不知道该说些什么了，只好站在那看着客厅的沙发。
　　陈道长在餐桌旁站了好一会儿都没再听到客厅里传出来什么声音，她不由得好奇地小心翼翼地朝客厅的方向挪去，想要看看客厅里到底发生什么事了。
　　杰圭琳听见了声音，她不由得握紧了自己的拳头，随后她自嘲般地笑笑，道，“既然你家里还有客人，那我就不打搅了。”
　　“不是客人，是佳思敏。”赫敏立刻争辩道，随后她迫不及待地朝着餐桌的方向喊道，“佳思敏，杰圭琳在这。”
　　陈道长不由得咧了咧嘴，她怎么觉得自己有一种和赫敏在干什么坏事，然后被杰圭琳撞见了，赫敏掩耳盗铃般地解释的感觉？
　　陈道长深吸了一口气，她摇了摇头快步走进客厅，朝杰圭琳伸出手，道，“晚上好，哈里斯小姐。”
　　杰圭琳抬眸看了陈道长一眼，轻轻握了握陈道长的手，又紧了紧自己的魔法袍，看着赫敏道，“既然马尔福小姐在这里，我还是告辞比较好。”
　　“请留下来！”赫敏迅速地说道，她说着深吸了一口气，道，“我和佳思敏……我们只是……”
　　“赫敏只是担心你们两会再次吵起来，让我过来控制一下局面。”陈道长直接说道，她看了看赫敏，又看向杰圭琳道，“不过，我相信大家都是非常理智的成年人了，所以肯定是能够坐下来，心平气和地把事情给聊开的。对吧？”
　　陈道长说着，她有点抢夺一般地从赫敏的手里把芝士蛋糕拿了过来，道，“行了，我进厨房给你们两做晚饭，你们两就好好地聊。再见。”
　　陈道长说完，抱着芝士蛋糕就朝厨房里冲。


第45章和解（2）
　　杰圭琳偷偷地看了一眼张口结舌愣在原地的赫敏一眼，她咬紧了自己的后槽牙。赫敏既然都已经给了她台阶下，重新邀请她过来，还因为担心她们两会再次吵起来所以把马尔福小姐给喊了过来，那她是不是也应该给赫敏递一个台阶呢？
　　“我很抱歉。”
　　“请坐。”
　　杰圭琳和赫敏同时说道。杰圭琳愣了一下，她不明所以地看着赫敏，根本没有想到赫敏在刚刚那段时间里竟然想的只是让自己坐下。
　　赫敏又深吸了一口气，她坚定地看着杰圭琳，道，“请你坐下，杰圭琳。”
　　杰圭琳看着赫敏，她将自己的魔法袍脱了下来，挂在手臂上，坐到沙发上，抬着头看着赫敏。
　　赫敏下意识地想要两手抱胸，她就立刻想到了陈道长说过那是自我防卫的姿态，而她现在不应该要自我保护，她要和杰圭琳谈一谈，开诚布公地谈一谈。赫敏两手紧紧地握着放在胸前，她咽了咽喉咙，道，“杰圭琳，我……今天早上佳思敏告诉我你去找她了，还问了我的情况。佳思敏也和我谈了谈，我感觉我似乎没有像我想的那么了解你。”
　　杰圭琳的心不由得一颤，赫敏这么说，难道是在暗示她们两之间没有一点可能了吗？
　　“因为你和别的来自斯莱特林的人对待麻瓜的态度不一样，虽然我不知道是不是因为我……但是，也因为如此，我以为你不是一个……你不像一个斯莱特林而更像一个格兰芬多。所以杰圭琳，当你表达了对纳威，对莉莉以及对小天狼星的不信任之后，我感到害怕了，我怕自己从来没有了解过你。”
　　“我怕那个我早已看成是朋友，让我感觉到有一丝的家的感觉，有一丝想要依赖的那一个杰圭琳是我自己臆想出来的。我害怕我会像灰姑娘一样，在十二点钟声敲响的时候现出原型。我怕这一切都不是真实的，只是我自己做的一个梦。所以我让你离开，我害怕哪怕只是再看你一眼，都会让我从梦中惊醒。”
　　“佳思敏要我想一想你是一个什么样的人，所以我把我再次见到你之后，你做的每一件事情都想了一遍。你是我在和罗恩吵架之后，第一个过来说会支持我为麻瓜平权的人，这一件事情很有可能是你通过你叔叔得知的。而在那之后，你又把罗恩给揍了。我现在觉得傲罗那些人之所以没有动手帮助罗恩，也很有可能是因为他们知道你是谁。”
　　“还有我被调到教育司，这不用说也是你叔叔的功劳。而在那之后是你鼓励着我和佳思敏一起坚持干我们正在干的事。然后是你让我见了纳威，是你和小天狼星见面。是你和你的家人一步一步推着我走到如今的。我甚至在想，佳思敏在建立她所谓的学籍系统的事是不是你们一家都已经知道了，又或者这是不是你们一家在她的背后推波助澜。”
　　“这件事情让我背后发凉，杰圭琳。你的家族，赫尔穆特一族的力量让我毛骨悚然。没有你们一家，我可能要花十多年才能够完成我现在完成的事。而如果……如果你想要害我，想要害纳威，想要害莉莉或是小天狼星，我们会不会已经死了。可是如果真是如此，你又何必去制订那样一份计划？”
　　“所以拜托了杰圭琳，请你告诉，为什么，这一切都是为什么？”
　　杰圭琳不由得连声苦笑，她坐在这里听赫敏说起这些事，连她自己都开始觉得他们家是蛮恐怖的，那赫敏现在心中的恐惧真是可想而知了，
　　杰圭琳站了起来，她看着赫敏的眼睛道，“赫敏，我能够理解为什么你不信我，我都不会相信一个来自这么诡计多端，足智多谋的家族的人。但是同样我会一遍一遍又一遍地告诉你，我爱你，赫敏·格兰杰。我爱你那种绝不认输的性格，所以我想要看着你成功，我想要看着你去打那些不看好你的人的脸。”
　　杰圭琳说着深吸了一口气，她缓慢地走到赫敏的身边，如同耳语般轻声说道，“赫敏，我也能够想象得出在你想到这一切之后你有多么得恐惧不安。不要说是你了，如果我外公真的想要让小天狼星或是马尔福一家消失，他们都不会有任何反抗的机会的。因为‘赫尔穆特’这个姓氏是我们一家摆在台面上的姓氏。”
　　杰圭琳说着她紧紧地握住了赫敏的手，赫敏下意识地想要将手抽走，但是杰圭琳固执地紧握着。她握着赫敏的食指在空中缓缓地写下了‘格拉汉姆’。
　　赫敏诧异地发现当杰圭琳写完最后一笔的时候，这一个单词竟然在空中显现了出来。杰圭琳抽出自己的魔杖在空中轻轻一点，这个单词就消失得无影无踪了。
　　杰圭琳这才放开赫敏的手轻声道，“赫敏，我不知道我应该，我又还能在说些什么让你明白我是真的爱你，让你能够相信我。我只能告诉你，如果你将这个姓氏告诉了格林德沃先生，在一个小时之内，我们一家都会成为他的奴隶。”
　　“格林德沃先生本身对我们一家就有所怀疑了，所以我们一家需要有人去搅乱他的视线，使他无暇顾及我们一家，这也是为什么我们一家会尽全力来帮助你。而我现在把这一切告诉你，是因为是的，赫敏，我的身上有许许多多的秘密。但是只要你问，我就绝对不会对你有任何隐瞒。”
　　赫敏皱紧了眉头，她只觉得自己的脑袋是乱的，杰圭琳对她是真的既熟悉，又陌生。赫敏不由得大喘了一口气，她摇着头，道，“杰圭琳，我……我原本以为我把自己的疑惑，把自己的恐惧告诉了你，这样你就能给我一个让我安心的答案。可是……可是你却告诉我，你们一家是这样的……”
　　赫敏疯狂地在自己的大脑里搜索着一个可以用来形容杰圭琳家族的词，可她最后只能说道，“是这样的神秘莫测，我真的不知道我是不是应该感到更加得害怕又或是什么别的！”
　　“你感到更加害怕了吗？”杰圭琳小心翼翼地问道。
　　“不。”赫敏摇了摇头，她自嘲地笑了笑道，“我甚至……我甚至觉得你做的一切，我所有的对你的疑惑一下子就解释得通了，当然除非这整件事情都是你编造出来的。”
　　杰圭琳叹了一口气，她有些破罐子破摔地说道，“你如果不信，可以去告诉格林德沃先生。”
　　“杰圭琳，”赫敏连忙道，“我……我只是……我甚至都没有在书上读过有关这个家族的事。但是我知道刚刚那个是非常高深的魔法，我想只有像格林德沃先生又或是邓布利多校长这样的大巫师才能够设计的出来。”
　　“可是杰圭琳，我疑惑的是，你们一家如果真的这么厉害，为什么你还一遍一遍地说你不了解佳思敏，你对她还有很大的疑惑，你……你们一家难道不应该对所有人都了如指掌吗？”
　　杰圭琳不由自主地笑了，赫敏这是把他们家给当成是神了啊。“赫敏，我们家只是存在的时间长了些，认识的人多了些。但是每一个人都是独一无二的，有一些人我们只需要接触一小会儿就明白对方是什么样的人，而有些人我们需要更多的时间，甚至有一些，也许是需要一辈子。”
　　杰圭琳说着看了一眼手机上的时间，她朝赫敏微微欠身，道，“时间不早了。”
　　“你要走了吗？”赫敏下意识地问道。
　　杰圭琳拧了拧自己的下巴，道，“除非你想要我留下来。”
　　赫敏微微蹙眉，随后她像是下定了什么重要的决心一般深吸了一口气，问道，“佳思敏说，你把那份计划给我，是把你所有的信任都给了我，甚至……甚至是把命交给了我。”
　　杰圭琳扁了扁嘴，她努力不刻薄地说道，“看上去你更相信马尔福小姐说了什么。”
　　赫敏缓缓地说道，“杰圭琳，我很抱歉，但是……”
　　赫敏舔了舔唇，她突然走向自己壁炉，随后把放在上面的一个粉红色的小钱包拿了下来，又从里面拿出了一把钥匙。赫敏重新走到杰圭琳的身前，她把那把钥匙递给杰圭琳，道，“这是我家的钥匙，我知道我们并不需要用到它。但是，杰圭琳，我希望你能够明白，我……我不仅仅把你当成是朋友。所以，我才会对那件事有这么大的反应。”
　　杰圭琳看着赫敏，她全身都紧绷着了，呼吸都不由得变得急促，赫敏要把自己家的钥匙给她？还说自己不仅仅只是赫敏的朋友？
　　赫敏见杰圭琳抿着唇一言不发地看着她，不由得焦急地说道，“杰圭琳，拜托了，说点什么！”
　　杰圭琳深吸了一口气，努力让自己冷静下来，“这是不是意味着……”杰圭琳刚一开口就发现自己的声音都在发抖，但她还是努力地继续说着，“你愿意做我的女朋友了？”
　　“是。”赫敏不带丝毫犹豫地说道。
　　杰圭琳全身都在晃了，她在今天接到赫敏的短信的时候，怎么都没有想到就在今晚，赫敏愿意做她的女朋友了。
　　“我能……”杰圭琳看着赫敏，赫敏的脸也有些发红，杰圭琳小心翼翼地问道，“我能，抱你吗？”
　　赫敏也有点如释重负般地松了一口气，她上前一步紧紧地抱住杰圭琳，她贴着杰圭琳的耳旁轻声道，“杰圭琳，我不会再强求你去相信别的人了。”
　　杰圭琳拧紧了自己的下巴，她不由得收紧了环着赫敏的手，她也轻声道，“我已经把那份计划删除了。”
　　赫敏轻笑了几声，她放开了杰圭琳，道，“我上午还在那里想，有那份计划存在，如果格林德沃先生真的威胁了我们，我们还可以有一份应对措施。”
　　“别担心，”杰圭琳自信地笑了笑，她指了指自己的脑袋，道，“我只是觉得如果把那份计划存在U盘里，还是有可能会被别人看到的，所以我决定把它存在我的大脑里，这样一来就更加安全了。”
　　“看上去有你在，我们不会遇到太多的突发情况了。”赫敏笑道。
　　“我希望所谓的突发情况一件都不要有。”杰圭琳道，她说着不由得皱紧了眉头看向厨房，“说到这个，你知道马尔福小姐会做什么菜吗？”
　　赫敏愣了一下，她的眼睛不由得瞪大了，“我……我还真不知道她会做饭。”


第46章马甲被扒
　　杰圭琳听了这话，直接抽出了自己的魔杖。
　　“放松，杰圭琳，放松。”赫敏连忙安慰道，“至少现在厨房里还没有起火，对吧。”
　　杰圭琳看了赫敏一眼，她依然紧皱着眉头。厨房没有起火，却不意味着一切都安好。“我还是去看看吧。万一有什么意外，我还可以让诺姆来补救。”
　　赫敏没有再劝阻，她只是道，“把你的魔法袍给我，我去楼上换身衣服。”
　　杰圭琳把自己的魔法袍递给赫敏，她紧握着魔杖小心翼翼地朝着厨房走去。她才靠近厨房，就看见陈道长正拿着刀切着香肠，炉灶上的一口汤锅里还在煮着土豆和牛肉。杰圭琳的眉头皱得更紧了，这一位马尔福小姐怎么会做饭？
　　陈道长听到了脚步声，她快速地扫了杰圭琳一眼，朝她点点头，道，“你是想吃炒香肠和炒鸡蛋，还是想吃香肠炒鸡蛋？”
　　杰圭琳想了想，她疑惑地问道，“这两个有什么区别吗？”
　　“少洗一遍锅，少洗一个盘子。”陈道长道。
　　杰圭琳看着陈道长，她在确定陈道长没有和她开玩笑之后，她反问道，“你为什么要自己拿刀切香肠？”
　　“不然怎么切？”陈道长下意识地反问道。
　　杰圭琳轻笑了一声，她缓缓地抬起手用自己的魔杖指着陈道长，问道，“你知道怎么用魔杖施法吗？”
　　陈道长刹那间明白自己似乎露馅了，她作为一个纯血统的巫师不管干什么都应该本能地想到魔法，而不是自己动手切菜。陈道长缓缓地把刀放了下来，她知道自己有无数个可以回答这个问题的办法。她可以编造出她喜欢自己动手切的理由，也可以用反问来回答，当然她也可以选择相信杰圭琳，将实话告知。
　　陈道长鼓了鼓嘴，她决定赌一把，反正大不了就是死，更何况她和赫敏现在也算是一条绳上的蚂蚱，杰圭琳就算想要告密，也得想想会不会牵连到赫敏。
　　“我还没试过。”陈道长道。
　　杰圭琳看着陈道长，陈道长没有说她不会，而是说她没有试过。哪怕是一个哑炮在小的时候都试过施法，更不用说是一个毕业于霍格沃茨的人了。那除非现在的这一个马尔福小姐已经不再是那一个从霍格沃茨毕业的马尔福小姐了。难道，她那天看到的马尔福小姐的记忆都是真的？
　　“你是谁。”杰圭琳问道。
　　“这是一个很长的故事。”陈道长道。
　　“你有什么目的？”杰圭琳又问道。
　　陈道长耸了耸肩膀道，“我只是想要活下去。”
　　杰圭琳无意识地笑了，“你作为一个马尔福家的小姐，想要活下去好像不是什么难事。”
　　“请允许我重说一遍。”陈道长道，“我想要用我的方式好好的，不被人指手画脚地活下去。”
　　杰圭琳抿着嘴，她还没有说话，杰圭琳和陈道长就听到赫敏在她们两的头上喊道，“杰圭琳，你在干什么？”
　　杰圭琳抬起头，赫敏已经换了一身睡衣，从二楼的走廊上探头看下来。
　　杰圭琳看了陈道长一眼，陈道长也看着她。杰圭琳缓慢地说道，“马尔福小姐自己拿着刀在切香肠。”
　　赫敏下意识地反问这有什么问题吗，随后她就想到了，佳思敏和杰圭琳一眼都是纯血统，家里有家养小精灵的巫师，她会做饭已经不可思议了，更不用说是像一个麻瓜一样拿着刀切了。赫敏的心脏跳得飞快，难道这个马尔福小姐是谁利用复方汤剂假扮的？
　　陈道长依然饶有兴趣地看着杰圭琳，她很想要知道杰圭琳打算怎么办，直接把自己的马甲撕下来呢，还是瞒过去。
　　杰圭琳看着陈道长，她见陈道长脸上没有丝毫的害怕，不由得挑了挑眉头，又慢慢地把魔杖收回袖子里，道，“赫敏，原来不是所有纯血统巫师都像我一样不会做饭啊。”
　　陈道长见杰圭琳还是给自己一个台阶下了，她也笑了一声，重新拿起刀，一边切着香肠，一边道，“我知道这听上去很愚蠢，但是我个人认为，自己动手，不靠魔法做出来的饭菜还是不一样的。”
　　杰圭琳扁了扁嘴，她抬头看着依然看着她的赫敏，道，“那看样子你要早点教会我做饭了，”杰圭琳说着，她的嘴角不由得翘了起来，道，“我的女朋友。”
　　赫敏轻笑着摇摇头，她下了楼，快步走进厨房，一边道，“总有一天我会教会你像麻瓜一样做饭的。现在能麻烦你像麻瓜一样布置餐桌吗？我的女朋友。”
　　杰圭琳听着赫敏对她的称呼，不由自主地笑了。
　　三个人吃了顿简单的晚餐，陈道长刚打算用飞路粉回家，杰圭琳就道，“马尔福小姐，如果你不介意，我想和你在外面走走。”她说着看了赫敏一眼，道，“我想有些事情我需要亲自问问你。”
　　赫敏还以为杰圭琳是想要问问佳思敏有关那些让她疑惑的事的，她抱了抱杰圭琳，看着佳思敏道，“你们两可别太晚回家。”
　　陈道长一下子就笑了出来，英国和美国一到晚上街上就是喝醉了的，还有那些吸high的，又或是流浪的人。“我想应该没有谁会打我们两的主意吧。”她是不确定自己会不会魔法的，但她很乐意找个人练练手的。
　　赫敏也笑了，她道，“到家给我消息。”
　　陈道长笑了笑，她朝赫敏挥了挥手，和杰圭琳一起沿着街道向前走。
　　杰圭琳和陈道长走出了很远，她才轻声道，“你……是中国人吧。”
　　陈道长瞬间背上的寒毛都立起来了，她当即停了脚步盯着杰圭琳。这已经不是她是不是中国人的事了，几个小时之前她才自爆了身份，现在杰圭琳就已经知道她是中国人了？人肉都没那么快吧。
　　“你怎么知道的？”陈道长反问道，她的手在袍子里握成了拳头。虽然杰圭琳会魔法，但她学了两年的跆拳道，而且她也不能就这么不战而降了吧。
　　杰圭琳看着陈道长笑了笑，她没有理会陈道长的发问，而是道，“这位小姐，你是一个非常聪明的人，所以我想要知道，我可以信任你吗？”
　　陈道长依然盯着杰圭琳，道，“哈里斯小姐，你能不能信任我，取决于我吗？”
　　杰圭琳笑了一声，她点了点头，朝陈道长伸出手，道，“我送你回马尔福庄园吧。”
　　陈道长刚想硬抗说不用了，但她马上反应过来她根本就不知道该怎么从这里回去，而且她又不确定自己会不会幻影显形。
　　“谢谢。”陈道长说着握上了杰圭琳的手，随后她只觉得天地都旋转了起来，下一刻她就发现自己已经站在马尔福庄园的草地上了。
　　杰圭琳松开了陈道长的手，朝她微微欠身，道，“马尔福庄园的图书馆里有不少书，而你如果需要帮忙，给我发短信，我很乐意教你。晚安。”
　　杰圭琳说完幻影显形走了。陈道长使劲挥了挥拳头，她就算是要把马尔福庄园的每一本书都翻完，她都不会让杰圭琳教她的。不就是学个魔法嘛，她作为一个把《哈利·波特》看了十几遍的人，能有什么难的！
　　陈道长一边往自己的房间走，一边就不由自主地开始思考杰圭琳到底是怎么在那么短时间内知道她来自中国，她从来没有和任何一个人说起过这件事情。又或者杰圭琳很早之前就对她做过调查，只是今天自己露出马脚了，所以才被她抓住了？可就算如此，杰圭琳到底是怎么把自己和‘中国’扯上关系的？总不能是杰圭琳能读心吧。可是她要真能读心，那她还能跟赫敏吵起来也真是一个奇迹了。
　　陈道长摇了摇头，她觉得自己还是别想了，反正她现在吃喝不愁，还有一份固定的工作。她要是还像以前一样想东想西，瞻前顾后，那她根本就对不起自己了。不过当然，她现在最重要的事就是要能施咒，她可不想再被人用魔杖指着，却没有还手之力了。


第47章女朋友
　　杰圭琳直接幻影显形到了城堡，她走进亚瑟的书房的时候，亚瑟正坐在电脑后面。吉娜坐在单人沙发上，她见是杰圭琳走进来了和亚瑟对看了一眼，把手里的书放到一旁的茶几上，道，“杰圭琳，你和格兰杰小姐现在怎么样了？”
　　杰圭琳一听就笑了，她微微昂着头骄傲地宣布道，“格兰杰小姐现在是我的女朋友了。”
　　亚瑟开心地笑了一声，随后他有点落寞地叹了一声，脸上挂上一副礼貌的笑容，道，“恭喜你，杰圭琳。你这么晚了就是来告诉我和你的外婆这个好消息的吗？”
　　“这是一点，另外，我想说，我个人认为佳思敏·马尔福小姐对我们家而言，不会是一个威胁。”
　　亚瑟愣了一下，他和吉娜对看了一眼，吉娜看上去想要问一问，但是亚瑟摇了摇头，他道，“我会告诉你的几位叔叔的。”
　　杰圭琳点了点头，她笑着朝亚瑟和吉娜弯腰行礼，道，“那么，晚安，外公，晚安，外婆。”
　　吉娜看着杰圭琳离开，她将书本放到自己的腿上，看着亚瑟道，“那一位马尔福小姐的事，你就真的放手了？”
　　亚瑟笑笑，道，“杰圭琳相信那一位马尔福小姐，肯定有她的理由。不过当然，我也有我的后备计划。不过这都不是最重要的。”亚瑟说着有些难过地叹了一声，“我只是在想，万一杰圭琳和格兰杰小姐结婚了，不愿意住在村子里了，那该怎么办。”
　　吉娜笑着看了他一眼，摇了摇头，轻轻翻着放在腿上的书本。
　　亚瑟扁了扁嘴，道，“我知道，我知道，我该往好的方面想的。格兰杰小姐愿意做杰圭琳的女朋友了，这是一件好事。可是……”
　　“没有可是。”
　　杰圭琳回了家，詹姆斯和尤娜依然肩并着肩靠在一起看着电视，杰斯罗也在玩着笔记本电脑。杰圭琳看着他们，轻轻咳了咳。
　　詹姆斯和尤娜对视了一眼，把电视换成了静音，杰斯罗也正襟危坐地看着杰圭琳。杰圭琳骄傲地把赫敏给她的钥匙拿了出来，宣布道，“这是赫敏家的钥匙。”
　　杰斯罗愣了一下，他想都没想就问道，“你是怎么把格兰杰小姐家的钥匙偷出来的？”
　　“胡说什么！”詹姆斯立刻训斥道，他随即看向杰圭琳道，“你把格兰杰小姐家的钥匙偷出来是打算干什么？”
　　尤娜没好气地瞪了詹姆斯和杰斯罗一眼，道，“进格兰杰小姐家需要偷钥匙吗？杰圭琳肯定是有自己的计划。”
　　杰圭琳深吸了一口气，她的父母和哥哥为什么觉得她是一个会偷钥匙的人啊！“这是赫敏给我的！而现在，赫敏·格兰杰小姐是我的女朋友了！”
　　房间里陷入了一片寂静，尤娜，詹姆斯和杰斯罗互相看了一眼，随后他们一起看向杰圭琳。
　　“你们不打算说些什么吗？”杰圭琳反问道。
　　“我在等一个但是。”杰斯罗道。
　　詹姆斯配合地点了点头。
　　杰圭琳没好气地哼了一声，道，“没有但是！”
　　尤娜点了点头，道，“既然如此，你打算什么时候邀请格兰杰小姐来家里吃饭呢？”
　　杰圭琳呆了一下，她的脸微微有些红，她把钥匙放回到口袋里，道，“我和赫敏现在……我感觉我们现在还没有到谈婚论嫁的地步。”
　　“你们当然没到啊。”杰斯罗嗤笑了一声，“你今天才成为她的女朋友呢。我和我女朋友那么久了，都还没考虑过这个问题。”
　　“你也该是时候考虑这个问题了。”詹姆斯道，他不由得向前靠了靠，问道，“那杰圭琳你们现在是发展到了什么地步了？”
　　杰圭琳摸了摸自己的鼻子，道，“我个人是认为，我们现在只是给了对方一个更深，更好地了解对方的机会。但是我觉得这已经很好了，至于以后会发展成什么样，我心里也还是有些忐忑。”
　　“那就享受现在这个过程。”尤娜肯定道，她随后看向杰斯罗道，“杰斯罗，你和你的女朋友已经交往了三四年了，你现在是有什么打算？”
　　杰斯罗愣了一下，他看了一眼憋着笑的杰圭琳，又转身看向尤娜，有些无辜地问道，“妈妈，我们两都还年轻，还没考虑过这种事呢。”
　　“你不能总不考虑这事。”詹姆斯不悦地说道，他看了尤娜一眼，道，“你就这样和对方处着，什么都不想，这是对你也是对对方的不负责。你可以不和她结婚生子，但是你得对你们的未来有一个打算。”
　　杰斯罗尴尬地笑了笑，抱怨道，“爸，现在杰圭琳和格兰杰小姐谈恋爱了，你就盯着我了啊。”
　　詹姆斯轻笑了一声，他往沙发上一靠，腿一翘道，“杰圭琳和格兰杰小姐要是谈了三四年还没把格兰杰小姐带回来，你妈妈一样会和她谈的。”
　　“詹姆斯说的是对的。”尤娜看着杰圭琳道，“杰圭琳，你现在和赫敏开始谈恋爱了，我希望你能对你们的未来有一个计划。”
　　杰圭琳笑着吐了吐舌头，她朝尤娜和詹姆斯摆了摆手，道，“我现在不想做这个计划，我现在要和我的女朋友，赫敏·格兰杰小姐打电话了。晚安。”
　　詹姆斯看着兴高采烈的杰圭琳，脸微微有些沉，他囔囔道，“可别讲太晚，格兰杰小姐明天还要上班呢。”
　　尤娜轻笑了一声，她打开了电视的声音，道，“杰圭琳今天才开始谈恋爱，她还没要结婚呢，好好看电视吧。”
　　杰圭琳上了楼，她往床上一躺，直接拨了赫敏的电话，赫敏才应了一声，杰圭琳就不由得坐了起来，道，“晚上好，我的女朋友，你现在在干什么呢？”
　　赫敏咯咯地笑了起来，她靠在电脑椅上道，“杰圭琳，你打算今天把这个词重复多少回？”
　　“这可是我第一次谈恋爱。”杰圭琳没有一点不好意思地说道，“我现在恨不能让世界上每一个人都知道你成为我的女朋友了，我要让所有人都嫉妒我。”
　　赫敏看着电脑屏幕，她笑着摇摇头，半开玩笑，半认真地问道，“你不怕跟我谈恋爱会对你有什么影响吗？”
　　杰圭琳扁了扁嘴，“赫敏，我可都告诉了你我的家族是怎么回事了，你为什么还觉得我会因为你是一个麻瓜而有所谓呢？”
　　赫敏也笑了一声，道，“可能我还是有些……”
　　“我不是罗恩·韦斯莱，赫敏。”杰圭琳坚定地说道，“不要说是我有一个家族在我的身后，就算我孤身一人，我也不会离开你的。”
　　“谢谢。”
　　杰圭琳笑了一声，她微微昂了昂头，道，“让你放心是我作为你的女朋友应该做的。对了，”杰圭琳继续道，“上次你和纳威，莉莉还要小天狼星的见面怎么样了？”
　　赫敏抿了抿唇，她的视线看向电脑上的文件，道，“我和他们重新约了时间。”
　　杰圭琳一听就明白了，那天恐怕几个人都是不欢而散了。杰圭琳想了想，道，“如果你不介意的话，我想这周五我们可以聚一下。另外，这一次聚会我想要邀请马尔福小姐也一起过来。”
　　赫敏愣了一下，她既开心又不确定地反问道，“你确定吗？杰圭琳？”
　　杰圭琳笑了笑，道，“我今天和她把事情都说清楚了。”
　　“这太好了！”赫敏道，“对了，我在想这一次我们要不要也把哈利叫过来，他一直都在问我情况怎么样了。”
　　杰圭琳听了这话不由得皱紧了眉头，让哈利·波特加入她不反对，她担心的是赫敏的另外一个‘好朋友’！
　　赫敏见杰圭琳没有回答，她不由得问道，“杰圭琳，你不希望哈利过来？”
　　“我对哈利·波特没有意见。”杰圭琳道，“但是对于我女朋友的前男友，我有很大意见。”
　　赫敏连声笑了起来，道，“杰圭琳，我已经放下了。”
　　杰圭琳抿了抿嘴，赫敏是放下了对罗恩·韦斯莱的感情，但是那件事还是成为了她心中一个过不去的坎。“赫敏，你真的想要在成为我的女朋友的当晚，就和我讨论要邀请你的前订婚对象来你家吃饭的事吗？”
　　赫敏大笑了起来，道，“杰圭琳，你是在跟我撒娇，吃醋吗？”
　　杰圭琳愣了愣，她扁了扁嘴，道，“我只是希望你能够再考虑一下这件事情。”
　　赫敏笑着假装想了想，道，“我想了想，我觉得理智而言我们应该邀请更多的人来加入，然而如果我的女朋友希望我能够照顾一下她的感情，我愿意。”
　　杰圭琳哼了哼，她往后一倒，躺在床上，道，“我也不完全是凭着感情行事，你知道的我不是这样的人。主要原因还是我不信任他。”
　　赫敏好不容易止住了笑，她是第一次知道杰圭琳还有这么一面，“杰圭琳，我在今晚之前还真不知道你有这么可爱的一面呢。不过，好吧，”赫敏点了点头，道，“那我们定在这周五晚上可以吗？不过我不太确定小天狼星先生能不能过来。”
　　“好的，我明白了。”杰圭琳应了一声，道，“其实这一次也只是了解一下各自的进展。”
　　“除此以外，我还在想，我们是不是应该让更多别的种族也参与进来。”赫敏又道。
　　杰圭琳砸了砸嘴，她的女朋友还真是博爱啊，光是为麻瓜平权就不是一件容易的事了，要再为别的种族平权，这基本上属于没可能的事啊。
　　“赫敏，你的想法是好的，但是种族和种族之间多少都有些矛盾，而且还互相看不起。我担心这会不会让我们成为一盘散沙。同时，我们现在主要注意力是在为麻瓜平权上，如果让更多的生物参与进来，这会分散我们的注意力的。”
　　赫敏轻哼了一声，道，“好吧，我也只是想一想。”
　　杰圭琳笑了一声，道，“别担心赫敏，我们一步步的来。”
　　赫敏应了一声，她又看向自己的电脑，道，“我正在写一份打算提交给你叔叔的新的学生录取的方案，你想要我念给你听吗？”
　　杰圭琳站了起来，拍了拍自己的魔法袍道，“赫敏，你知道我们作为巫师，是有更加方便的方法的，对吧。”
　　“你才刚刚离开我家呢。”赫敏笑道。“我真不知道你还能这么粘人啊。”
　　“我只粘你。”杰圭琳连忙道，“而且我以前浪费了那么多时间，我总得要补回来一点嘛。”
　　赫敏无可奈何地叹了一声，她看了一眼电脑上的时间，道，“那以后我工作的时候，你也打算这么粘我吗？”
　　杰圭琳轻哼了一声，赫敏上班的时候她才不会给赫敏打电话，她都知道赫敏在哪了，直接过去不就行了。“你也太小看我了，赫敏。”
　　赫敏还以为杰圭琳是说不会打搅，她点了点头，道，“那好吧，我等你。”
　　杰圭琳兴奋地挥了挥手，她无声地吼了一声，直接幻影显形了。


第48章符合身份的事
　　第二天早上陈道长进了办公室，赫敏和她打了声招呼，就问道，“你这周五晚上要不要来我家吃饭吗？”
　　陈道长愣了一下，赫敏这不是都和杰圭琳开始谈恋爱了，为什么还要把她拉去吃饭啊。
　　“你为什么突然要请我吃饭啊？”
　　赫敏有些急促地笑了笑，道，“也不是什么大事，就是这周五我邀请了一些朋友，他们都想要帮着麻瓜平权。”
　　陈道长应了一声，她明白了，赫敏这是把邓布利多军给搬到她家里了呀，只不过这种活动她还是别参加了。她是想要为麻瓜平权，但是让她这么明着和格林德沃干，她还是没什么兴趣。
　　陈道长想了想，道，“我和杰圭琳有点不太对盘，我觉得我还是别去了吧。”
　　“是杰圭琳提起这事的。”赫敏立刻道。
　　陈道长不由得挑起了自己的眉头，杰圭琳竟然愿意让一个她不放心的人去赫敏家？去一个独属于赫敏的自己的空间？她该不会是谈恋爱脑袋抽了吧。
　　“真抱歉啊。”陈道长礼貌地笑了笑，道，“我不是很喜欢和不认识的人一起吃饭。”
　　赫敏看着陈道长，她一下子没有想到佳思敏竟然会用这样的理由来推脱。“那里有我，有杰圭琳，还有纳威，他和我是同一年级的”赫敏连忙说道，“小天狼星也说不定会过来，他是布莱克家的人，你说不定也认识？”
　　陈道长看着赫敏满眼期待地看着自己，她不由得深吸了一口气，她真的想要给赫敏解释一下，让她一个内向的人，去参加这种聚餐，她心里是本能抗拒的。
　　“这……”陈道长不由得咬着自己的嘴唇开始思考借口。
　　陈道长还没想明白，赫敏就道，“佳思敏，我真的非常希望你能够来。毕竟我们现在的成绩也大致登记好了，我也正在写我们的新的录取方式的建议。你是一开始提出，并且做这个成绩登记的人，是你让我有了一个开头，现在还陪着我一起进行登记。所以，我真的非常希望你能够和我们一起探讨一下接下来我们该怎么做。我知道，你是马尔福家的人，你担心你如果参与了这件事情，会让马尔福一家遭难。”
　　“我……”赫敏拧紧了自己的下巴，她有些无奈地说道，“我确实无法告诉你这么做不会危害到马尔福家，甚至我都没法告诉你，我们如果真的干下去，格林德沃先生会不会找我们的麻烦。但是……”
　　赫敏笑了笑，道，“但是，佳思敏，我希望你知道，不论怎么样，我都会尽我最大的努力把这事干下去。不论你的决定是什么，我都会在我家里等着你的。”
　　陈道长挠了挠自己的脑袋，她真不是因为考虑马尔福一家才不想去的，她真的就只是不想和不认识的人一起吃饭。
　　“我明白你的意思，”陈道长连忙道。“只是我周六要去法国开会，所以我想要回家做做准备，毕竟这是我第一次去法国，还是要和那边的麻瓜负责的人商讨。如果可以，我当然是愿意过去的。”
　　赫敏立刻笑了，“别担心，杰圭琳的父亲就是法国人！”
　　陈道长差点一口血吐出来，她就想要安安静静地一个人吃个饭，为什么一定要拉她去参加这种社交性的聚餐啊。
　　陈道长下意识地还想要拒绝，眼角却看见一个红头发，戴着一副眼镜，瘦高个子的男人朝着她们走了过来。珀西走到赫敏的身后停了下来，他微微弯腰看着陈道长道，“佳思敏，一起去喝杯咖啡吗？”
　　陈道长连忙摇头，她对喝咖啡可没什么兴趣。“我还有些事情要做。”
　　珀西却宛若没有听见，他两三步跨到陈道长的面前，挡在陈道长和赫敏之间，道，“我听说他们今天准备了甜甜圈，有你最爱的果酱味的。”
　　陈道长本能地想要拒绝，可她又觉得珀西似乎是有什么事情想要对她说，而这些话却又是不能当着赫敏的面说的。陈道长想了想，她站了起来，看了一眼赫敏，试探道，“那好吧。赫敏，你想要和我们一起去吗？”
　　赫敏快速地看了珀西一眼，她勉强笑了笑，道，“我还有些事情要做。”
　　“真遗憾。”珀西随口说道，他一把揽住陈道长的肩头就朝办公室外走。陈道长有些抗拒地往旁边缩了缩，但是珀西把陈道长揽得紧紧的，仿佛他要是松一点力气，陈道长就会逃走一样。
　　珀西揽着陈道长出了办公室，进了一旁的休息室。休息室里好几个穿着魔法袍的巫师靠在沙发上一手端着咖啡杯，一手拿着各式各样的点心在那里吃着聊着天。
　　休息室里的巫师们见了佳思敏，他们都笑了，靠在沙发上的一个腆着大肚子人道，“珀西，你终于把佳思敏绑出来了。”
　　“我们只是一起喝一杯咖啡，卡罗先生。马上就回去。”珀西以一种像是在做报告的口吻说道。他一边说着，一边揽着陈道长在一个角落的双人桌旁坐下。
　　“我们都只是过来喝一杯咖啡的，不过我们可没打算回去了。”一个胖胖的巫师举着自己的咖啡杯说道，他身边的巫师全都笑做了一团。
　　陈道长看着他们，很想告诉他们，他们拿工资是来工作的，不是来喝咖啡聊天的。
　　珀西看了沙发上的那些巫师一眼，他向前凑了凑，压低声音道，“佳思敏，你知道你在做什么吗？”
　　陈道长看向珀西，珀西莫名其妙地把她拽出来，她怎么可能会知道啊。“上班？”陈道长反问道。
　　珀西又急又气，用更小的声音说道，“现在已经有很多人知道你昨晚去了格兰杰家吃饭了！”
　　陈道长只觉得自己满脸都是问号，她去赫敏家吃饭怎么了？杰圭琳还跟赫敏谈恋爱呢。
　　“我知道你是同情那些麻瓜出身的巫师们，”珀西继续急切地说道，“但是你和他们成为同事是一回事，而在下班之后还和他们鬼混那就是另外一回事了。”
　　陈道长瞪圆了眼睛，她怎么都没有想到，这么充满偏见的话语竟然会从珀西的嘴里说出来，不管怎么说，赫敏都和珀西的弟弟罗恩谈过恋爱啊。
　　“我们是在说应该对纯血统巫师和别的出身的巫师一视同仁，但是我们都知道这是不可能的，我们永远不可能和他们一样。佳思敏，你要是再和格兰杰走得那么近，你会把你自己给毁掉的。”
　　陈道长深吸了一口气，随口应道，“我知道了。”陈道长说着就要站起来往办公室走。
　　“你该待在这里，佳思敏。”珀西一把按住了佳思敏的手，低声道，他说着看了一眼那些坐在沙发上聊着天的巫师们。
　　陈道长皱了皱眉头，她真不喜欢有谁告诉她该怎么做。“我还有工作要做。”陈道长推脱道。“再过几天就是麻瓜考试的时候了，我得回去看一看试卷。”
　　“让那个麻瓜出身的人去做吧。”卡罗先生突然回过身看着陈道长道，“佳思敏，我可是很确定你们副部长没给你什么任务，还是说你急着想要回去和那个麻瓜出身的人待在一起？”
　　卡罗说完休息室里突然一下子都安静了，所有人都看着陈道长。珀西焦急地看着陈道长，似乎恨不能可以替陈道长回答这个问题。
　　陈道长砸了咂嘴，道，“我若是不回去办公，就没别的事可干了，先生。”
　　“那就待在这喝杯咖啡，吃吃点心，”卡罗笑道，“该死的，他们应该在这个休息室里也装几台电脑，这样我们在这里就可以看电视剧了。那些麻瓜也就只有在这些事情上有点用了。”
　　陈道长看着放声大笑的人群，心里觉得十分得古怪，这些人一边用着麻瓜的物品，一边却又认为麻瓜没什么用？真是嘴里嫌弃，身体诚实得很。
　　“谢谢。”陈道长面带笑容道，“不过您知道的，我明天要去法国出差，所以我想……”
　　“你可不会真以为让你去法国是为了工作的吧。”卡罗先生大笑道，“佳思敏，看在格林德沃的份上，你可是一个纯血统的巫师，别老是做不符合你身份的事。”
　　“我认为您说得有道理。”陈道长笑着站了起来，她朝珀西点了点头，又看向那一位卡罗先生，“如果您不介意的话，我想回我的办公桌去，看看巴黎哪里有什么值得去的地方。”
　　“你可终于想明白了，佳思敏。”卡罗先生朝陈道长眨了眨左眼，他转过身舒舒服服地靠在沙发的靠背上，道，“如果你需要帮助，佳思敏，就去找我的妹妹吧。看在格林德沃的份上，她每次去巴黎都要买好几箱子的帽子呢，有些时候我都怀疑她是不是长了三个脑袋。”
　　陈道长逼着自己笑了一声，她朝休息室里的人告了别，急匆匆地朝自己的办公室走。人多真是太可怕了，她好想要回家。


第49章平等
　　陈道长进了自己的办公室，赫敏见她回来了，伸长了脖子朝陈道长的后面看了一眼，她见珀西并没有跟在陈道长身后的时候松了一口气。随后赫敏又小声问道，“佳思敏，你……”
　　陈道长一屁股坐到自己的椅子上，她竖起自己的食指阻止了赫敏的话语，她只觉得自己的脑袋都在嗡嗡叫。“赫敏，请让我安静一会儿。”
　　赫敏抿了抿唇，缩回到她自己的隔间里了。
　　陈道长在自己的椅子上瘫了一会儿，她等自己的脑袋可以重新运转之后坐了起来。赫敏一见，她立马问道，“佳思敏，你决定了吗？”
　　陈道长看了赫敏一眼，她坚定地点了点头，道，“我不去，人太多了，太吵了，我受不了。”
　　赫敏愣了一下，她没想到佳思敏会以这个理由来拒绝她。
　　周五到了下班的时候，赫敏收拾好了东西，她站了起来看着陈道长问道，“佳思敏，你真的不去吗？”
　　陈道长摇了摇头，她只想回家好好学她的咒语，不想去和那么多人进行任何形式上地交流。赫敏轻叹了一声，她和陈道长一起出了办公室，上了办公室对面的电梯，到了一楼大厅。
　　陈道长和赫敏出了电梯，朝着右侧的用于离开的壁炉走去，一个下巴尖细，浅金头发，灰色眼睛，魔法长袍的扣子一直扣到喉咙的男人拦在了她们的面前。陈道长在看到德拉科的时候直接翻了一个白眼，她的这个哥哥又打算掺和进来啊。
　　德拉科看都没有看赫敏，只是看着陈道长道，“佳思敏，你这是要去哪呢？”
　　赫敏急忙解释道，“马尔福先生，今晚我家有一个派对，都是我们的同事。我也邀请了佳思敏。”
　　德拉科这时候仿佛才看到了赫敏一样，他礼节性地笑笑，用高人一等却又屈尊地口吻说道，“格兰杰小姐，如果您不介意，我想要和我的妹妹私底下说几句话。”
　　赫敏看了陈道长一眼，她勉强笑了笑，低着头往一旁走了几步。
　　陈道长歪着头看着德拉科，她觉得自己很矛盾，还有点蠢蠢欲动。她既希望德拉科说点什么蠢话激得她突然想要去赫敏家，又希望德拉科千万别这么干。
　　“佳思敏，你现在还要去这个麻瓜出身的巫师举办的派对？”德拉科问道。
　　陈道长挑了挑眉头，她去赫敏办的派对怎么了？赫敏都能不办读书会办派对了，她还不能去？
　　“我觉得下班之后和同事们一起玩一玩，是一个不错的选择。”陈道长笑道。“还是说你觉得我们亲爱的父亲连这一点都不允许呢。”
　　德拉科不禁皱眉，道，“你想要和同事们一起这没有什么关系，但是和她……”德拉科仰着下巴看了赫敏一眼，道，“只会害了你自己。”
　　陈道长哼笑了一声，“赫敏·格兰杰小姐也是我的同事之一。”
　　德拉科皱紧了眉头，他四下看了看压低声音道，“佳思敏，你知道她是个什么出身。你怎么就这么执迷不悟呢！”
　　“我还以为麻瓜和巫师都是平等的呢。”陈道长讽刺道。
　　“我们都知道这句话只是喊喊罢了。”德拉科怒声道，“我们不明着歧视他们是一回事，可是现在你却还要去她举办的派对！”
　　“我其实一开始没打算去的。”陈道长道，“真的，我原本只想要回去整理一下行李，因为我明天要去法国，而且这个‘派对’人太多，太吵，我不喜欢。但是珀西·韦斯莱和你这么一次两次地和我说了一大堆该远离麻瓜出身的人的话。所以你猜怎么着，我现在打算去了。”
　　陈道长说着她笑着看着德拉科，朝他挥了挥手，道，“再见。”
　　德拉科抿紧了自己的嘴唇，他看着陈道长走向赫敏，又看着她们两一起走向壁炉，不由得握紧了自己的拳头。
　　陈道长刚刚达到赫敏家壁炉的时候不由得愣了一下，杰圭琳正蹲在赫敏家的壁炉前，紧紧地盯着壁炉。杰圭琳在看到陈道长的时候一下子抽出了自己的魔杖。
　　陈道长看着杰圭琳，她扁了扁嘴，很想要问杰圭琳这是打算干什么。
　　陈道长还没说话，她就感觉有谁从后面撞了她一下，随后赫敏欢快的声音在她身边响了起来，“杰圭琳！”
　　杰圭琳哼了一声，她收回自己的魔杖，朝陈道长点了点头，道，“晚上好，马尔福小姐。”
　　赫敏一边从壁炉里走出来，一边道，“杰圭琳，如果你不介意的话能帮着我把烤羊肉拿出来吗？我今天上班之前……”
　　“已经拿出来了。”杰圭琳看了陈道长一眼，又看向正朝厨房走去的赫敏，道“我还带了葡萄酒过来，正在醒。”
　　“太好了。”赫敏开心地说道，“那我们就赶紧把桌子摆好吧，我想莉莉，纳威还有哈利他们很快就会过来了。”
　　杰圭琳应了一声，她看着陈道长露出一丝笑容，道，“马尔福小姐，如果您不介意，能麻烦你和我一起把餐具拿出来吗？”
　　陈道长还是有些戒备地看了杰圭琳一眼，她跟在杰圭琳的身后进了厨房，拿着几个盘子走了出去。杰圭琳偷偷扭头看了在厨房里忙着的赫敏，她轻轻挥了挥魔杖，餐具就乖乖地地到了它们该在的地方。
　　陈道长扶着椅背，她看着杰圭琳道，“我想，哈里斯小姐应该是有什么话想要对我说吧。”
　　杰圭琳轻笑了一声，道，“我没有，你有吗？”
　　陈道长砸了砸嘴，她倒是有一堆问题想要问，当初邓布利多军虽然号称是抵抗魔法部，抵抗乌姆里奇，但是至少那个时候有邓布利多的帮助，而且后面魔法部部长的更换和邓布利多军没有任何关系。可是现在如果赫敏是想要为麻瓜和麻瓜出身的巫师争取权益，那他们可就是真的要和这个运行了几十年的管理部，和那一个莫名其妙打赢了邓布利多的格林德沃对着干了啊。这种事靠着他们几个，真的能成吗？
　　陈道长想了想，她试探地问道，“我还以为这是一个普通的同事之间的聚会呢。”
　　杰圭琳冷笑了一声，道，“马尔福小姐，如果你真的只是这么以为的话，你就会听你的哥哥的劝，根本就不会过来。”
　　陈道长笑了起来，道，“哈里斯小姐，在你和赫敏确认关系后的那一天，珀西·韦斯莱就来找过我，他知道我来赫敏家吃了饭了，而今天下午德拉科也来劝我不要过来。我比较好奇的是，就算前几天我来赫敏家吃饭，是有人看见我和她一起离开，所以有所怀疑。”
　　“但是赫敏邀请我今天来她家吃饭，这件事情恐怕只有我，赫敏和你知道。而我很确定我和赫敏都没有四处宣传，那么我想要请问一下，别人是怎么知道的？”
　　杰圭琳轻笑了一声，她挑了挑眉头，反问道，“马尔福小姐觉得我为什么要这么做呢？”
　　她说完朝陈道长微微欠身，转身进了厨房去帮赫敏了。


第50章多一个人支持
　　陈道长微微蹙眉，她看着自己面前的盘子，大脑飞快地思考着。杰圭琳让别人知道这些事肯定是想要试探她的态度，尤其是想要看看别人给予她压力的时候，她会怎么做。可是杰圭琳是想要从中得到些什么呢？她的软肋？这样杰圭琳就可以针对她做出一份计划了？可是她的身份就是她最大的软肋了啊，然而她的身份杰圭琳又是怎么知道的呢？她又为什么要这么明明白白地告诉自己？是威胁自己吗？
　　陈道长摇了摇头，随便吧，杰圭琳爱怎么干怎么干，反正她大不了就是个死。不过说真的，赫敏想要替麻瓜和麻瓜出身的巫师争取权益，那最重要的一点就是他们必须要拥有一支属于他们的军队，就连格林德沃当初想要反抗《保密法》都需要军队，更不用说是他们这几个魔法比格林德沃弱了不知道多少的人了。
　　可是格林德沃能够建立现在的政权，就是靠着反抗魔法部起来的，他又怎么可能允许这样一支军队在他的眼皮底子下存在呢？
　　当客厅的钟声敲响了7下的时候，厨房里突然响起了一声破空的声音，壁炉里也有一团绿色的火光，随后一个脸圆圆的，胖胖的男人抱着一大盒沙拉从壁炉里走了出来。他近乎是本能地朝陈道长点了点头，道，“晚上好，杰圭琳。”当他在看到是陈道长站在客厅里的时候，他不由得愣了一下，道，“额，你好，这位……”
　　“佳思敏。”陈道长连忙道。
　　“马尔福。”杰圭琳端着羊肉从厨房里走了出来，她补充道。
　　纳威看了杰圭琳一眼，他笑了笑把怀里的沙拉放到餐桌上，随后走到陈道长的身边朝她伸出手，道，“我是纳威·隆巴顿，赫敏经常提起你。”
　　“你一定记错了，纳威。”杰圭琳抱着胸冷冷地说道，“赫敏没有经常提起马尔福家族中的任何一个人。”
　　陈道长翻了一个白眼，她提醒自己要克制，毕竟如果她现在一走了之了，是在打赫敏的脸。
　　“赫敏在哪？”纳威连忙问道。
　　“她在厨房。”杰圭琳说道，她的眼睛依然紧紧地盯着陈道长，“我刚刚听到了幻影显形的声音，是小天狼星先生还是莉莉来了？”
　　“是我。”哈利走进餐厅，他朝纳威和杰圭琳挥了挥手，道，“你们好，我带了土豆泥过来。”
　　陈道长见了哈利·波特，下意识地朝他的额头看去，那上面并没有一道闪电的疤痕。陈道长笑了一声，有格林德沃在，伏地魔恐怕连个影都没有。
　　杰圭琳看了哈利一眼，微微点点头，她进了厨房，看着赫敏道，“哈利·波特来了。”
　　赫敏关了火，她转头看了杰圭琳一眼，道，“你看上去不是很开心。”
　　杰圭琳掏出自己的手机给赫敏看，“现在已经七点了十了，到了我们约定的时间了。布莱克先生和我说过，他来不了，但是伊万斯小姐……”
　　赫敏一下子就笑了道，“别担心，杰圭琳，莉莉不会有事的。”
　　“但是她以前最晚也只是迟了五分钟而已。”
　　“可能是有学生在问她什么问题。”赫敏安慰道。
　　“那她可以至少和我们说一声。”杰圭琳道。
　　赫敏笑了笑，她一边把汤往外端，一边安慰道，“我们等到二十分吧，好嘛，如果她二十分还没有过来……”
　　赫敏的话还没有说完，壁炉里又闪起了绿光，一个有着一头长长的深红色头发，杏仁般绿色的眼睛的女人从壁炉里走了出来。
　　“真抱歉，”莉莉朝赫敏点了点头，又看着杰圭琳解释道，“我刚刚在和西弗勒斯一起在研制魔药，如果不是他提醒我，我差一点就忘了。”
　　杰圭琳听了这话，才松了一口气。
　　他们几个坐到餐桌的旁边，赫敏看着陈道长道，“佳思敏，我很高兴你今天能够来这里。”
　　杰圭琳张了张嘴，她还没说话，赫敏就用自己的手肘碰了碰她，杰圭琳冷哼了一声，闭上了自己的嘴巴，“佳思敏明天要去法国和法国麻瓜管理处的人开一个会，她对那里不是很了解。杰圭琳，我能不能麻烦你……”
　　“我会和她一起去的。”杰圭琳径直道，“我觉得这样更好。”
　　赫敏疑惑地看了杰圭琳一眼，她可不觉得杰圭琳乐意和陈道长待在一起。
　　赫敏摇了摇头，又继续介绍道，“那么佳思敏，我想你已经见过纳威·隆巴顿了，他现在在霍格沃茨担任草药课教授。而哈利·波特，他是一名傲罗。莉莉·伊万斯则在德姆斯特朗担任魔药课教授。”
　　莉莉·伊万斯？
　　陈道长看了看莉莉，又看了看哈利。莉莉依然还姓伊万斯？而且她怎么是在德姆斯特朗担任魔药课教授？
　　陈道长想了想，她问道，“德姆斯特朗？”
　　莉莉大大方方地笑了一声，道，“我是麻瓜出身，而我的父母也负担不起霍格沃茨的学费。所以我只能去布斯巴顿。不过也正因为我去了那里才遇到了我的斯内普校长，所以也没什么好遗憾的。”
　　陈道长心中的疑问更重了，斯内普校长？那不会是斯内普教授吧。
　　赫敏看了一眼纳威，问道，“纳威，你和霍格沃茨的教职工还有学生聊得怎么样？”
　　纳威应了一声，道，“我和一些麻瓜出身还有混血出身的学生稍微聊了聊，他们其中有几个对这件事稍微有一些兴趣，但是大多数……”
　　“这已经够好的了！”赫敏笑道，“只要多一个人支持我们，我们的声音就能多被一个人听到。”
　　“这可不是一件容易的事。”哈利说道，“我的教父小天狼星叔叔就因为这事被布莱克家族除名了，而韦斯莱一家，他们虽然……”
　　哈利的话还没有说完，杰圭琳就非常响亮地清了清嗓子，哈利立刻紧张地看了赫敏一眼，低下头吃着晚饭。
　　“我可以试着和我奶奶说一说。”纳威小心翼翼地提议道，“但是你们也知道她非常严厉，我不太清楚她会不会愿意接受……”
　　“我也可以继续在学校里看一看。”莉莉道，“德姆斯特朗的孩子大多都是来自麻瓜家族的，我想他们会很乐意看到这些改变的。”
　　“可是如果斯内普校长发现了……”赫敏担忧地问道。
　　莉莉笑了一声，道，“西弗可以保留他的观点，我也可以保留我的。”
　　“我去巴黎的时候我想要去见一见阿斯托利亚·格林格拉斯。”杰圭琳说道。“她是和我们同年级的达芙妮·格林格拉斯的妹妹，比我们低了一年级。我父亲说她和她的姐姐不一样，思想比较开放，她现在也正在巴黎旅游。”
　　赫敏看着杰圭琳，她想了想，道，“这是件好事，不过，你对这位格林格拉斯小姐很熟悉吗？”
　　赫敏话才说完，陈道长和杰圭琳就立刻看向她。赫敏瞪了杰圭琳一眼，道，“我的意思是，你有多大把握可以说服她？”
　　杰圭琳笑了笑，道，“我的能耐你还不知道吗？”她说着视线在纳威，莉莉和哈利的脸上扫过，随后缓缓地说道，“我的女朋友。”
　　纳威，莉莉和哈利全都愣了，他们不由自主地看向赫敏，赫敏笑着摇了摇头，她轻轻拍了拍杰圭琳的手背，有些警告地看了杰圭琳一眼，道，“那我就祝你成功，我的女朋友。”
　　杰圭琳得意地笑了一声，她又看了哈利·波特一眼，这才低下头乖乖地吃着饭。
　　赫敏松开了自己的手，她道，“我和佳思敏已经和邓布利多校长谈过了，他会尽自己的努力为我们提供今年霍格沃茨学生的成绩，这样我们可以将麻瓜，混血出生的巫师的成绩和纯血统巫师的成绩进行比对，我们希望通过这些数据可以证明我们这些人并不及纯血统巫师差。”
　　“我也正在起草一份交给□□部长的方案，所以我希望大家可以尽量去联系你们认为会支持我们平权的人。只要我们的人数够多，我想格林德沃先生就必须要重视我们了。”
　　陈道长不由得微微抿嘴，她抬头看了杰圭琳一眼，又看向依然在侃侃而谈的赫敏。在他们这支力量强大起来之前，让格林德沃过早地关注他们可不是一件什么好事。
　　“另外莉莉，”赫敏继续说道，“我不知道能否麻烦你和斯内普校长说一说，也请他为我们提供德姆斯特朗的学生的平时成绩。”
　　莉莉看上去有些为难了，她想了想，道，“我倒是可以和他说，但是斯内普校长是格林德沃先生的拥趸，我很怀疑他会不会愿意干这事。”
　　“当然。”赫敏连连点头，道，“只要你愿意尝试我就非常感激了。大家还有什么别的想要补充的吗？”
　　陈道长张了张嘴，随后她又把自己的嘴闭上了。当众说话这种事，她还是没什么太多兴趣。


第51章有恃无恐
　　纳威，莉莉和哈利吃完饭就告辞了，杰圭琳看着假装收拾着桌子的陈道长有些不悦地抱胸，问道，“马尔福小姐，我还有些话想要和赫敏说。”
　　赫敏轻轻拍了拍杰圭琳的肩膀，她看着陈道长道，“佳思敏，你是不是有什么事？”
　　“就算是天大的事，也可以周一上班再说。”杰圭琳毫不客气地说道。
　　“杰圭琳！”
　　杰圭琳扁了扁嘴，背着手朝着客厅的沙发走去。
　　“我其实只是想要问一下，你打算什么时候正式向格林德沃先生抗议？”陈道长问道。
　　赫敏想了想，她急忙走到一旁的电脑桌前，拿了一张便签条，道，“这我倒还没有想过。我是想着要越快越好，毕竟现在已经三月份了，大部分的学校五月份就要放假，那个时候霍格沃茨的录取通知书也要开始发放了。”
　　陈道长不由得笑了，她摇了摇头，道，“赫敏，我不觉得我们今年就能解决这事。”
　　“这倒也不一定，”赫敏道，“我一定能够在五月份之前把方案写出来的，虽然说这段时间我们也要开始着手准备出考卷了。”
　　陈道长一听到‘考卷’这个词就本能地打了个寒颤，她连忙安慰自己，她现在已经毕业了，不需要考试了。
　　“我的意思不是……”
　　陈道长话还没有说完，赫敏家门前突然传来了施法的声音，紧接着一个男人的惨叫声也在门外响起。赫敏一下子抽出自己的魔杖，朝着门口跑去。
　　赫敏家的大门已经被打开了，杰圭琳有些得意地站在门前，她的魔杖指着被一根绳子捆得牢牢的德拉科·马尔福。
　　杰圭琳见她们来了，昂着头朝马尔福挑了挑下巴，道，“我希望这只偷听的老鼠没打搅到格兰杰小姐您和马尔福小姐的私人谈话。”
　　“我没兴趣在一个……”德拉科说着他看了赫敏一眼，哼了一声，继续道，“麻瓜出身的巫师的门前偷听。”
　　“那你在赫敏家门前鬼鬼祟祟地待着，想必是有一个更好的理由了？”杰圭琳挑着下巴问道。
　　“我只是在等我的妹妹！”德拉科冷声道，“免得她受了什么伤。”
　　赫敏挥了挥自己的魔杖，松开了德拉科，她友好地朝德拉科笑笑，道，“我向您保证，马尔福先生，这里非常安全。”
　　德拉科不屑地扫了赫敏一眼，慢吞吞地说道，“我的妹妹待在这里就意味着危险。”
　　赫敏不由得捏紧了自己的魔杖，杰圭琳乐了，她笑着看着赫敏道，“你打算把他再次绑起来吗？格兰杰小姐？”
　　赫敏深吸了一口气，她努力压着自己的怒火，道，“马尔福先生……”
　　“我倒是觉得我在这很安全。”陈道长砸了砸嘴，她虽然是真不明白德拉科为什么会跑过来，但是她没兴趣看着德拉科和赫敏斗起来，当然如果德拉科不是她的理论上的哥哥的话，她倒是很有兴趣吃瓜看戏的。陈道长说着又耸了耸肩膀道，“不过我想，一个哥哥永远会觉得自己的妹妹处于危险之中。”
　　赫敏见陈道长在找台阶下了，她也笑了笑，道，“我可以理解一个当哥哥的心态。”
　　“我不能。”杰圭琳毫不客气地说道。
　　赫敏连忙用胳膊轻轻碰了碰杰圭琳。
　　陈道长抿了抿嘴，她朝赫敏和杰圭琳点了点头，道，“不管怎么说，我该回去为明天去法国的事做准备了。另外，赫敏，我刚刚说的事，你可以和杰圭琳先商量一下。”
　　“好的，祝你顺利。”赫敏道。
　　陈道长点了点头，她看了德拉科一眼，叹了一声，走了出去。
　　陈道长才走出赫敏的家，她还没说话，德拉科就一把握住陈道长的手，带着她幻影显形了。
　　陈道长才刚刚站稳，就听到德拉科在她身边怒声问道，“你真的知道你在做什么吗？佳思敏！”
　　陈道长看着德拉科不由得笑了一声，她当然知道自己在做什么，也从来都没有为自己的所作所为后悔过。“我只是和赫敏·格兰杰小姐还有别的巫师一起吃了一顿晚饭。”
　　“晚饭？”德拉科冷笑了一声，“你知道他们想要做什么么！如果你知道……”
　　“我当然知道。”陈道长笑了笑，道，“他们不过是想要替麻瓜和麻瓜出身的巫师争取权益，难道这有什么问题吗？”
　　“他们这么想就是在和政府作对！”
　　“这可真有趣啊。”陈道长笑着看着脸都涨红了的德拉科，她道，“如果我没有记错，让麻瓜拥有和巫师同样的权益，这可是格林德沃的主张。还是说你觉得格林德沃只是利用这一点来争取更多的信徒，来建立我们现在所拥有的新秩序。而现在这一切都已经成功了，那些麻瓜和那些麻瓜出身的巫师就可以被一脚踹开了呢？”
　　陈道长看着一个字都说不出来的德拉科，她又笑着问道，“怎么了，这些事情你敢去做，敢去想，却不敢说出来吗？”
　　德拉科拧紧了自己的下巴，他努力吸了一口气，慢吞吞地说道，“佳思敏，你以为你什么都知道吗？这个社会上有着太多不被说出来的潜规则。你真的以为麻瓜出身的巫师和我们这些纯血统巫师是一样的吗？”
　　“想一想罗恩·韦斯莱吧，当他和赫敏·格兰杰谈恋爱的时候，我们只是嘲笑他。可是一有风声说他要娶赫敏，他那两个哥哥的店就被查了，他的父亲也被找了个理由开除了。如果不是他够聪明和赫敏分手，他们一家就得搬去贫民窟生活了。”
　　“今天你和赫敏一起离开管理部的消息，爸爸早就知道了。如果不是我告诉他你是为了和赫敏商讨明天去法国的事，如果不是他们现在在美国不知道你到底做了什么，爸爸已经和你断绝关系。你好好地想一想，这意味着什么吧。”
　　陈道长心里不由得乐了，和马尔福一家断绝关系？这个威胁怎么听起来这么不错呢？不过陈道长很明白如果卢修斯和她断绝关系了，那她就不在是高高在上的，有特权的马尔福家的小姐了。而是一个和麻瓜出身的巫师鬼混到一起，脑子可能有病的一个人了。
　　不过陈道长一点都不怕，对她而言只要有的吃，有的住就够了。更何况就算卢修斯真的和她断绝了关系，她还有一个会守在赫敏家门前的哥哥，和一个为了知道自己儿子的消息而欺骗伏地魔的妈妈啊。
　　陈道长不由得笑了一声，她还真是有恃无恐啊。
　　“也许你害怕这一点，但是我不怕。”陈道长道，“反正如果实在活不下去了，我大不了就自杀。但是只要我还有一口气在，我就一定会照着我自己的想法活着。另外，我的好哥哥，请你明白一件事，只要格林德沃先生一天没有光明正大地鄙视麻瓜，我和你的父亲就一天不会因为我和赫敏交好而和我断绝关系。有一句话我不知道你知不知道，事可以做绝，但是话不可以说死。只要我有本事把所有的事情都解释的通，别人再怎么在背后，在心里骂我，脸上依然得是笑着。”
　　“不过呢，现在天色已经很晚了，而我明天还要去法国开会，所以，走好，不送。”
　　德拉科愤怒地走了出去，用力地摔上了房门。
　　陈道长扁了扁嘴，她很想要提醒德拉科注意一下自己的礼仪，管理一下自己的情绪。


第52章不可避免的冲突
　　赫敏才关了门，就听到杰圭琳在她身后黯然地问道，“你和马尔福小姐在谈些什么了不得的大事？”
　　赫敏转过身，她看了一眼拉长着脸的杰圭琳，笑着拉着她坐到一旁的沙发上问道，“你指的是在你把她的哥哥绑起来之前吗？”
　　杰圭琳哼了一声，她作势要站起来，道，“你不想说，我就回去准备明天和格林格拉斯的谈话了。”
　　赫敏挑了挑眉头，她没有继续逗杰圭琳，而是道，“佳思敏问我打算什么时候向格林德沃先生提出抗议，我告诉她我最快能在五月底就把正在写的方案交给你的叔叔。”
　　杰圭琳一听就笑了，她靠到沙发上，道，“这个马尔福小姐遇上这么一个哥哥怕是心里在吐血了。”杰圭琳说着顿了顿，道，“她其实很清楚你什么时候能把这个方案做出来。但是你把方案提交给我的叔叔，你有没有想过，如果他不把方案提交上去，又或者他的上司不把方案提交上去，那你打算怎么办？”
　　赫敏愣了一下，她还真没想过这事，她有些赌气地说道，“如果真是这样，那我就直接去霍格沃茨，将这个方案亲手交给格林德沃先生。”
　　“那如果格林德沃先生不看呢？”杰圭琳又反问道。
　　赫敏这一下没话说了，格林德沃先生如果真的不愿意看，她总不可能逼着格林德沃先生看吧。赫敏有些不甘示弱地反驳道，“那要照你这么说，我还可以说，如果格林德沃先生看了却不愿意做出改变呢。”
　　杰圭琳点了点头，道，“所以，我们必须要有一个逼迫格林德沃先生听取你的意见的计划。”
　　赫敏一下子惊了，她看着杰圭琳，道，“你的意思是，我们要学以前的人一样制造冲突吗？”
　　杰圭琳笑了笑，她轻轻握起赫敏的手，把玩着。
　　赫敏见杰圭琳不说话就知道杰圭琳的意思了，她轻叹了一声，靠在杰圭琳的肩头，嘟囔道，“我还以为我们这一次可以和平地提出我们的意见呢。不过看来，我的想法还是太天真了。”赫敏顿了顿，她又继续问道，“那你觉得我们什么时候要和格林德沃先生摊牌呢？”
　　“我个人是觉得最好是明年出成绩之后，但是发录取通知书之前。”杰圭琳说道。“若是在出成绩之前，管理部的人依然是可以随意编造成绩的。等你把方案写出来，提交上去，会有更多的人知道你在为这件事情努力，会有人嘲笑你，给你下绊子，但同样会有人支持你。可是如果我们把这件事情拖上两三年，一些人的热情说不定就会消散了。所以我是觉得明年的三月底，四月初是最好的时机。同样，这也给了你时间，让你可以尽最大努力，先通过层层递交，争取让格林德沃先生看到你的方案。”
　　赫敏应和了一声，她突然正坐了起来，看着杰圭琳道，“你是不是从一开始就不觉得我提交给你叔叔的方案会被格林德沃先生看到。”
　　杰圭琳连忙抱住赫敏，哄道，“我们总得给部里那些只愿意报好消息的人一次机会嘛。”
　　赫敏没好气地哼了一声，她揽住杰圭琳的腰，问道，“可如果真的到了那个地步，我们需要多少人啊。”
　　杰圭琳笑了笑，这个问题就不需要格兰杰小姐来操心了，不然他们一家和小天狼星·布莱克先生不就显得很没用了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鹿崽子，这一章又很短，你可以和下一章一起看。


第53章法国（1）
　　陈道长第二天早上吃了早饭，直接通过马尔福家的壁炉去了位于法国的会议中心。陈道长到了那的时候都惊呆了，诺大的会议室里只是在中间简单地摆了几个长桌，长桌上放着的是咖啡，果汁，各式各样的点心和切了片的肉。与其说这是一个会议室，倒不如说是一个简单的自助餐的餐厅。
　　陈道长四下看了看，希望能够看到一个可以让她签到的地方，但是整个会议室里除了她以外根本就没有第二个活人。陈道长不由得有些好奇了，她只是提前到了五分钟，总不能是会议改了时间，但没人通知她吧。
　　陈道长下意识地把自己的手机掏了出来，想要查一下自己的邮箱，但她马上反应了过来，现在的手机还没有智能到这个程度。
　　陈道长叹了一声，她走到长桌的旁边拿了一杯橙汁，又拿了一点香肠，一边吃着一边盯着会议室里的壁炉，应该很快就会有人来了吧。
　　陈道长一直等到九点二十，就在她考虑要不要回英国管理部问个清楚的时候，壁炉里突然亮起了一团绿色的火光。陈道长立刻放下自己手里的橙汁，她理了理自己的魔法袍，站得笔直，她可不想要在别人面前丢人。
　　杰圭琳从壁炉里走了出来，她看了陈道长一眼，朝会议室的外面挑了挑下巴，道，“我们走吧。”
　　“可是这里还有个会啊。”陈道长不明所以地说道。
　　杰圭琳停下了脚步，她的脸上浮现出一个嘲讽的笑容，“这种会议不过是给在部里工作的纯血统巫师的变向放假罢了，我们的政府，法国的政府，整个欧洲和美国的政府都直接听命于格林德沃先生。你还指望部里的职员聚在一起讨论什么？欧洲的时尚，还是嘲笑麻瓜和麻瓜出身的巫师？马尔福小姐，你难道连这点都想不明白吗？”
　　陈道长砸了咂嘴，她虽然也知道这种什么会议，学习都是挂羊头卖狗肉，但是那好歹还是挂了羊头的啊，哪里像现在连个羊头都懒得挂了啊。
　　不过陈道长心里也有些好奇，这个杰圭琳是怎么知道自己在这里的啊。“你怎么知道来什么地方找我？”
　　杰圭琳哼了一声，她一边朝外走，一边道，“你的哥哥为什么觉得赫敏家不安全，我就为什么觉得你家不安全。”
　　陈道长一边下意识地跟着杰圭琳朝外走，一边就琢磨开了。德拉科觉得赫敏家不安全，是因为和马尔福庄园相比，赫敏家所处的位置确实不怎么好。可是如果杰圭琳觉得马尔福庄园不安全，那岂不是说她住的地方比马尔福庄园更好？
　　陈道长咧了咧嘴，她现在倒是很想知道为什么杰圭琳会跟着赫敏一起干了。为麻瓜又或是麻瓜出身的巫师争取权益，绝绝对对会损害他们这些纯血统巫师，又或是有钱的巫师的利益啊。杰圭琳这不会是冲冠一怒为红颜吧。不过如果赫敏有艾玛那样的红颜，还是她女朋友，她也非常乐意冲冠一下。
　　陈道长跟着杰圭琳出了会议室，她们穿过拥挤的大厅，一个有不少人在晒太阳，吃着早餐喝着咖啡的小花园，又穿过一扇刻着‘法国管理部’的铁门。一辆黑色的加长卡迪拉克越野车正停在铁门外，一个扎着马尾，穿着藏蓝色衬衫，黑色西裤，胸前挂着一条一端隐藏在衬衫胸前口袋里的金色链子的白发老人站在车前。
　　陈道长还在那里胡思乱想着这车会不会是法国管理部部长的时候，那个老人就朝杰圭琳弯腰，道，“哈里斯小姐，早上好。”
　　“早上好，麦迪文爷爷。”杰圭琳一边打招呼，一边就上了副驾驶座。
　　陈道长还没有反应过来，麦迪文已经打开了车的后门，他微笑着朝陈道长弯腰，道，“请上车吧，马尔福小姐。”
　　陈道长吓了一跳，要让她老妈知道她让一位老人帮她开车门，非揍死她不可。陈道长连忙上了车，她一上车就惊了。原本的车座被两个面对面的宽敞的沙发所取代，而沙发和沙发之间则放着一张茶几，茶几的左边放着一台笔记本电脑，茶几的右边则放着一台小小的冰箱。
　　陈道长叹了一声，有魔法，有钱真是太好了。
　　“哈里斯小姐，我们去哪？”麦迪文问道。
　　“去奥利维亚阿姨的书店。”杰圭琳说道，
　　她说完低头给赫敏发到：已接到佳思敏·马尔福，正前往与格林格拉斯小姐见面。
　　赫敏立刻回到：祝好。
　　杰圭琳笑了一声，她这才合上了手机，通过后视镜看了陈道长一眼，解释道，“我约了格林格拉斯小姐在我阿姨的书店见面。”
　　杰圭琳说完，她看向麦迪文道，“麦迪文爷爷，是我父亲还是我爷爷让您来接我们的？”
　　麦迪文笑了笑，他看了看杰圭琳，又扭过头来看陈道长。陈道长的心脏差点飞出来了，麦迪文现在可是在开车，怎么可以不看路！陈道长又马上反应过来了，她是在一个有魔法的世界里，这辆车应该被施了防碰撞的魔法了。
　　“詹姆斯少爷只是希望两位小姐多加注意。”麦迪文道。
　　陈道长有些无奈地笑笑，他们这种准备向格林德沃抗议的，确实是要多加注意啊，注意别让格林德沃在他们还在萌芽阶段的时候，就把他们给灭了。
　　“爸爸恐怕还担心我不能够接受失败吧。”杰圭琳昂着下巴道。
　　“不是失败。”麦迪文柔声道，“是失望。”
　　“失望？”陈道长不明所以地问道，他们能有什么好失望的？
　　麦迪文缓慢地点了点头，道，“小姐，你可能不知道，詹姆斯少爷的爷爷，博诺老爷年轻的时候也曾经为麻瓜他们奔走过，那时候我跟在他的身边替他传传消息，然而那一次的结果令博诺老爷十分失望。”
　　“可是你们赢了啊。”杰圭琳皱着眉头看着麦迪文道，“正是因为有你们，那些具有天赋的麻瓜出身的巫师才有机会上布斯巴顿或是霍格沃茨啊。”
　　“但是我们可以获得更多。”麦迪文失望地轻叹了一声，“那个时候格林德沃先生正处于鼎盛时期，博诺老爷却依然勇敢地带领着他的支持者们攻占了法国的管理部，逼迫格林德沃先生出面和他们进行谈判。”
　　“那是我第一次亲身领会到格林德沃先生得厉害。博诺老爷他们一开始希望格林德沃先生同意，只根据一个人的天赋来安排进入的学校，而不是出身。格林德沃先生一个字都没有说，他只是笑了笑，随手挥了挥魔杖，近一百个巫师就那么倒下去了。”
　　“随后格林德沃先生说，他可以允许最顶尖的麻瓜学生前往霍格沃茨，如果博诺老爷他们不同意，那就继续打下去吧。”
　　“博诺老爷依然坚持自己的主张，但是在三四天之后，麻瓜的代表却突然通过电视宣布他们已经和格林德沃先生达成了协议，最顶尖的麻瓜学生将被允许前往霍格沃茨念书。你们可以想象，当时那些麻瓜们该有多高兴。”
　　“但是博诺老爷却气极了，他去找那个麻瓜的代表，可是等在那的却是格林德沃先生。格林德沃先生只问了博诺老爷一句话，那些麻瓜都不争了，他还争些什么？博诺老爷后来打听了一下才知道，那个麻瓜的代表的儿子和女儿进入了霍格沃茨。”
　　陈道长不由得笑了出来，这确实是收买人最好的方式啊。
　　杰圭琳看了一眼自己的手机，她翘了翘嘴角，颇有自信地说道，“如果父亲想要凭借着这一点就让我放弃，那他错了，我们这一次会不一样的。”
　　麦迪文挑了挑眉头，他又继续道，“哈里斯小姐，30年前，当您的大伯阿尔伯特少爷参与到麻瓜运动中的时候，博诺老爷告诉了他这个故事，阿尔伯特少爷也认为他们那一次会不一样。如今阿尔伯特少爷却失望甚至不允许他的后代再踏入欧洲和美国半步，而麻瓜以及麻瓜出身的巫师的待遇一点都没有变好。”
　　“我们和他们不一样是因为格林德沃先生若是想要收买格兰杰小姐，那他将付出他承受不了的代价。”杰圭琳道。
　　“格兰杰小姐确实是一位坚定的女士。”麦迪文道，“但是她只能代表麻瓜出身的巫师的权益。”
　　“那我们就自己去找一个同样坚定的麻瓜代表。”杰圭琳道。
　　“可是如果到了最后那些麻瓜说我们找的那个代表不能够代表他们呢？”陈道长下意识地问道。
　　杰圭琳转过头瞪了陈道长一眼，陈道长扁了扁嘴，这种事情又不是不可能发生。
　　“那我也会陪着赫敏战斗到那一刻的。”杰圭琳突然冷笑了一声，“如果那些麻瓜想要放弃，那他们就放弃，反正受害的是他们自己。”
　　陈道长轻笑了一声，如果那些麻瓜真的在最后一刻放弃了，受害的真的只有那些麻瓜们吗？成王败寇，这种事情她读过太多了。而等麻瓜和格林德沃达成协议了，他们这些参与进来的人还能够好好地活着吗？
　　陈道长无意识地看着杰圭琳，她很想要知道哈里斯家到底是怎么一回事。杰圭琳的父亲能够娶赫尔穆特家族的女儿那么他们一家不会差到哪里去。可是他们家族的人却为什么会一个又一个地为麻瓜的权益奋斗？而且还都活得好好的，没被格林德沃先生针对。韦斯莱一家也偏向麻瓜，可是他们却被看成是纯血统家族里的叛徒，亚瑟甚至因为罗恩和赫敏订婚的事被炒了。又是什么让哈里斯一家屹立不倒呢？
　　而这一位杰圭琳又是一个什么样的人呢？一个什么样的人，才会制订如果自己的同伴背叛了，该怎么做的计划啊。
　　陈道长不由得砸了咂嘴，她不把这些事情想明白，在杰圭琳面前她还真是一点安全感都没有啊。这个杰圭琳很可能已经把自己给看透了，可自己对她却是一问三不知呢。难道这就是杰圭琳想得到的？让自己对她有所畏惧？


第54章法国（2）
　　麦迪文很快就把车停到了香榭丽舍大街的边上，他下了车朝杰圭琳和陈道长弯腰行礼，道，“两位小姐，一切顺利。”
　　“谢谢你，麦迪文爷爷。”杰圭琳朝麦迪文微微笑着点了点头，她又整了整自己的魔法袍，朝前走去。
　　陈道长也连忙道谢，跟在杰圭琳的身后朝着街边的一家书店走去。陈道长不由自主地看着街上那些穿着魔法袍和麻瓜衣服穿梭的人们，格林德沃虽然曾经被称之为是第一代黑魔王，但是现在这个世界里，巫师和麻瓜都可以光明正大地在街上走着，不会被谁在背后偷偷指着嘲笑，至少这一点格林德沃还是有功劳的。
　　杰圭琳推开书店的那一扇沉重的木门走了进去，陈道长跟在她的身后进了书店，书店里非常得明亮，却又安静，而那些书架的前面站着的既有麻瓜又有巫师。
　　陈道长轻叹了一声，她忘了是谁说的了，‘知识面前，人人平等’。可是这并不是真的，否则麻瓜就该和巫师一样都可以学习魔法了，更不用说这个世界上多的是那些贫穷的，无法上学的人。人人平等这种事情，恐怕只在乌托邦里才能实现吧。
　　“早上好，杰圭琳。”一个短金发，有着湖蓝色眼睛，高挑的女人走到杰圭琳的面前，她朝杰圭琳微微点了点头，又朝靠着落地窗的一个沙发挑了挑下巴，那里坐着一个有着金色卷发的女人，“那位就是格林格拉斯小姐。”
　　“太感谢您了，奥利维亚阿姨。”杰圭琳道。
　　陈道长和杰圭琳一起走到格林格拉斯小姐的面前，杰圭琳轻轻咳了一声。格林格拉斯转过身看向他们，微微一笑，露出两个小酒窝，她朝她们伸出手，道，“早上好，哈里斯小姐，马尔福小姐。”
　　陈道长愣了一下，她不知道这位格林格拉斯小姐怎么会认识自己，但她还是连忙握了握手。
　　“我们能坐下吗？”杰圭琳问道。
　　格林格拉斯微微点了点头。
　　“今天天气真好，不是吗？”格林格拉斯问道。
　　杰圭琳笑了笑，她挺直着脊背，道，“这就是我喜欢巴黎的原因，我每一次来这里，阳光都非常明媚。不过我也明白，这里也有阴暗下雨的日子，只是我恰巧没有看到罢了。”
　　“哈里斯小姐在看到阳光的时候，想到的却是下雨的日子，还真是令人敬畏。”格林格拉斯说着轻轻拍了拍她面前放着的那一本书，她又继续道，“这就让我不得不好奇，哈里斯小姐在看历史书的时候，看到的又是什么？”
　　“我看到的是人们一次又一次地重复着前人的错误，而不吸取教训。”
　　“所以哈里斯小姐您认为不犯前人犯过的错是最重要的？”
　　杰圭琳不置可否道，“这个世界上有许多事情都很重要。”
　　“包括邓布利多校长成天挂在嘴边的……”格林格拉斯说到这的时候，她顿了顿，看着杰圭琳问道，“爱吗？”
　　杰圭琳不由自主地笑了起来，她轻声道，“当然。”
　　杰圭琳又清了清嗓子，道，“正如邓布利多校长经常说的，爱比我们能够在霍格沃茨学到的所有知识都更有魔力。”
　　“也许这就是为什么邓布利多教授会输给格林德沃先生吧。”格林格拉斯若有所指道。
　　杰圭琳听了这话不由得微微蹙眉，格林格拉斯小姐这是不支持麻瓜们的平权吗？
　　“强大的魔法确实让我们有能力保护好自己，让我们可以和麻瓜一样在大街上随意地行走。”陈道长突然道，她甚至连自己都没有想好该怎么说下去，她只能凭借着本能道，“但是爱，又或者说共情让我们有能力去为别的和我们不一样的，又或许是不如我们的人而奋斗。”
　　格林格拉斯看着陈道长，陈道长只觉得自己的耳朵都开始烧了。格林格拉斯点了点头，道，“有人因为邓布利多校长败给了格林德沃先生，就认为邓布利多校长是一个失败的人。”格林格拉斯说着不由得降低了声音，道，“可是我倒是觉得胜负未定。”
　　“只要我还能够喝到下午茶，我觉得我们就不算是失败了。”杰圭琳道。
　　“是啊，”格林格拉斯的视线看向窗外，她道，“像这样阳光明媚的日子，最适合在户外喝上一杯下午茶了。”
　　“也许我是一个斯莱特林的原因吧，我更喜欢在这种日子里，坐在我们斯莱特林的休息室里，通过那一扇硕大的落地窗，看着那连阳光都不能够透射的黑湖。”杰圭琳道。
　　陈道长见杰圭琳都开始说斯莱特林来引起格林格拉斯对在霍格沃茨求学生活的回忆了，她也就知道格林格拉斯已经被她们说服了，又或者她原本就想着要加入。陈道长不由得动了动脖子，坐在这么舒适的沙发上，真的很容易让她昏昏欲睡啊。
　　“这听上去真令人向往啊。”格林格拉斯道，“我们赫奇帕奇的休息室虽然也同样处于底下，不过那里有不少高年级学生种的花草，”格林格拉斯说到这，她不由得轻声笑了起来，“我近乎将我大部分的时间都用在打理那些花草上了，虽然它们常常让我打喷嚏。”
　　那你很可能是对花粉携带的霉菌等一系列灰尘过敏。陈道长在心里暗暗地说道。
　　“马尔福小姐，你们拉文克劳的休息室又是什么样的呢？”格林格拉斯问道。
　　陈道长看了她一眼，她很想说她怎么知道，她又没去过拉文克劳的休息室。
　　陈道长想了想，她引用了一句歌词道，“站在那里，我相信我能够飞翔。”
　　格林格拉斯不由得笑了，道，“这是一首非常激动人心的歌曲，如果它都没有获‘格莱美’奖，我甚至都不知道谁有资格获奖了。我们常常以为麻瓜和我们相比不值得一提，但是他们所创造的音乐，远比我们巫师所创造的咒语富有魅力。”
　　“我们和他们不过是拥有不同才能的人罢了。”杰圭琳道。“如同马尔福小姐所说，我们需要用魔法来捍卫我们的安危，但倘若我们没有歌曲，绘画这些艺术，我们怕是和麻瓜制造出来的电脑没什么两样的了。”
　　“遗憾的是我们并没有给予麻瓜他们所应得的尊重。”格林格拉斯道，“他们也同样为我们的生活做出了贡献，他们与我们应当是平等的。倘若我们没有因为有一些巫师不善于解咒就歧视他们，那我们又怎么能因为麻瓜们不会魔法就歧视他们呢。”
　　陈道长看着格林格拉斯砸了咂嘴，格林格拉斯的想法是好，可是这种事情怎么可能发生呢。这个世上总有一些人会因为害怕，因为不了解而歧视又或是嫉妒，中伤别的人，还有一些人会为了自己的权益而打压别的人。这是人性，也是人类的一部分，无法更改。
　　而他们这一次所谓的为麻瓜平权，能要求的不也就只是让世界上所有人都平等的对待麻瓜和巫师吗？可是就算这一点被写进法律，就算霍格沃茨，布斯巴顿，德姆斯特朗被明文规定不能够再根据一个孩子的出身而选择是否让这个孩子入学，也无法彻底地解决对麻瓜的歧视。法律禁止杀人，可这世界上还是有着许许多多的杀人犯。
　　更何况，他们这一次的平权是由谁领导的呢？是一个麻瓜出身的巫师，带着别的巫师在向政府替麻瓜争取权利。在他们这些巫师的眼中，麻瓜依然是一个弱势群体，是一个需要靠着他们的实施，怜悯的群体。当他们抱着这样的想法来平权，这本身就没有把麻瓜和巫师放在一个平等的地位上。
　　当初格林德沃想要废除《保密法》，想要让巫师们光明正大地活着的时候，是团结了所有的巫师，反抗魔法部，反抗所有敢于阻拦他的人。他是杀出了一条血路，在血腥中建立起了现在的政府。倘若不是因为他歧视麻瓜，变着法子贬低，镇压麻瓜，他也能够算得上是一位改革家了。不过当然，如果他能够平等地对待麻瓜和巫师，他和邓布利多也不至于闹得要决斗了。
　　不过这还真是有点像是太极的阴阳两极了，不管是哪一方过了，都会造成社会上的波澜，令整个社会陷入不安和动乱。可是画一个太极容易，要真正地做到平衡，何其难。每一方都会认为自己是吃亏的那一方，却又都想着为自己谋利。
　　如今格林德沃和巫师们，好不容易靠着打打杀杀取得了这个社会的主导权，他们又怎么可能将自己到手的权利就这么和平地让出来。即便他们这一次能够为麻瓜争取到一些权益，那也不过是因为他们把事情闹大了，让政府头疼，不得不暂时放弃一些巫师们特权以换取安宁。可等这一波过了，这些权益又会慢慢地从麻瓜的手中被夺走，直到下一次。如此周而复始，什么时候麻瓜和巫师，又或者说每一个个人之间才能够真正的平等？他们现在所争取的只不过是一个动态的，相互妥协的平衡罢了。
　　是不是只有等所有人都真正地明白，了解，甚至是欣赏人与人之间的不同，歧视才会不存在，才能够实现平等了呢？
　　陈道长，杰圭琳和格林格拉斯一时之间谁都没有再说话，格林格拉斯靠在沙发的椅背上看着她的书。


第55章法国（3）
　　过了好一会儿，杰圭琳才站了起来，她理了理自己的衣服，朝格林格拉斯伸出手，道，“很荣幸遇到你，格林格拉斯小姐。如果您愿意，我们以后再见。”
　　“这是我的荣幸。”格林格拉斯站了起来，轻轻握了握杰圭琳的手，道，“再见哈里斯小姐，马尔福小姐。”
　　陈道长和格林格拉斯道了别，她跟着杰圭琳一边朝书店外走，一边下意识地问道，“我们还要去哪？”
　　杰圭琳停了脚步，她转头看着陈道长，道，“我要去买马卡龙。您想去哪都可以，马尔福小姐，毕竟您现在应该是在开会。”
　　陈道长扁了扁嘴，她现在要是真有会开，怎么可能陪着杰圭琳到处跑。陈道长想了想，她觉得要不她还是回自己的办公室吧，她现在反正也不想回马尔福的庄园里待着，除此以外她也没地方去了。
　　“这里有可以通往英国魔法部的壁炉吗？”陈道长问道。
　　杰圭琳停下了脚步看着她，问道，“你还不会幻影显形？”
　　陈道长有些被激怒了，她连忙道，“我这段时间在练习咒语，但你不能指望我一天之内就自学会幻影显形吧。你们当初好像还专门上了课吧。”
　　杰圭琳耸了耸肩膀道，“我个人建议你还是早点学会幻影显形，毕竟到处找壁炉的成年巫师不多。不过现在，请跟我来吧。”
　　陈道长翻了一个白眼，她倒是想学会啊，但这是她想学会就能学会的事吗？
　　杰圭琳领着陈道长走到书店的后面，奥利维亚正在那里研磨着咖啡豆。
　　“请在这里等等。”杰圭琳说完，幻影显形消失了。
　　陈道长疑惑地看了看四周，她可没看到有什么壁炉。
　　“我能帮你什么，马尔福小姐？”奥利维亚抬头看着陈道长问道。
　　“我想问问这里有没有壁炉可以让我回英国管理部。”陈道长道。
　　“用幻影显形不是更快吗？”奥利维亚问道。
　　陈道长有些不好意思地砸了咂嘴，那也得她会幻影显形啊。“我对幻影显形掌握得不是很熟练。”陈道长撒谎道。
　　奥利维亚笑了笑，道，“书店里的壁炉都可以通往法国的管理部，从那里你可以回到英国的管理部。不过，我想要请您在这里稍微等一下。我想杰圭琳可能要拜托你带一份小小的礼物回去。”
　　陈道长挑着眉头笑了一声。她应该猜到的，如果不是杰圭琳有求于自己，怕是杰圭琳根本就懒得理自己吧。
　　“当然没问题。”陈道长道，“反正我现在也没什么事情做。”
　　奥利维亚微微翘了翘嘴角，她一边研磨着咖啡豆，一边问道，“你喜欢喝咖啡吗？马尔福小姐。”
　　陈道长摇了摇头。咖啡容易让人上瘾，而她不想要对任何事情上瘾，从而失去了控制。
　　“我听杰圭琳说，英国人更喜欢喝茶，是吗？”
　　陈道长扁了扁嘴，道，“大约是这样的吧。”
　　“我这里也有一些来自英国的茶叶，你想要尝一尝吗？”
　　陈道长不由得轻笑了一声，她的老家在杭州，所以她的老爸还有爷爷特别喜欢喝绿茶，她老爸也曾经试图培养她喝茶的习惯。然而一直到现在陈道长都还是更喜欢喝白开水，不过陈道长也担心，如果她跟奥利维亚说她喝水就好了，奥利维亚会给她一杯自来水。
　　陈道长想了想道，“谢谢您了，我现在还不渴。如果您不介意，我能在这里看会书吗？”
　　“当然。”奥利维亚连连点头，“等杰圭琳回来了，我会告诉她的。”
　　陈道长道了谢，朝着壁炉走去。她在壁炉前坐了下来，并没有去看书，而是看着壁炉发呆。纵观世界历史，抵抗政府的人的下场无非就是两种，成王败寇。马尔福一家虽然有钱，很有可能在部里也拿钱打点了不少人。
　　可是当他们几个把战线推到格林德沃面前的时候，马尔福一家会不会花钱保自己，又能不能保得住自己都是一个未知数。只不过陈道长心里有些不明白，如果根据那位麦迪文爷爷所描述的，哈里斯一家曾经是反抗政府的先锋，可为什么他们现在还活得好好的？没有受到任何来自格林德沃地制裁？
　　是因为民意所以格林德沃不敢杀了他吗？格林德沃现在在欧洲和美国可谓是一手遮天，就算他不能明着杀，若是暗中想要动手，那又是多么简单的一件事情。
　　那难道是格林德沃根本就不在意吗？如果真是如此，格林德沃是预见到了哈里斯一家的失败，又还是他根本就不在意别人做什么，反正他已经掌握了所有的资源还有着无比高超的魔法，所以到了最后别的人要么臣服于他，要么乖乖地接受他给予的条件？
　　而他们这一次的平权运动，又有希望可以到达赫敏的目的吗？赫敏的目的又是什么呢？如果是巫师和麻瓜拥有完全相同的权利，除非是他们把现在的政府全都推倒了重建，否则绝不可能。
　　而如果他们想要推倒现在的政府，这根本就是天方夜谭。格林德沃现在虽然是老了，但是他的实力依然不容小觑。
　　而且对方的优势在于他们是政府，有大量的傲罗，有许多纯血统巫师，以及一部分想要结交纯血统巫师的人的支持，当然幕后还有格林德沃这么一个大boss。那么对他们这个小团伙而言，坏消息就是，他们基本不可能1对1打赢格林德沃，如果邓布利多愿意出手那还有点可能。但是好消息就是，除了支持格林德沃的人以外，别的人都是他们拉拢的对象。其中就包括大量对现状不满的麻瓜，不想要再受歧视的麻瓜出身和混血巫师。
　　陈道长砸了咂嘴，真好，他们这是要打持久战，还要搞农村包围城市啊。
　　陈道长想到这不由得叹了一声，他们这一次唯一能做的恐怕还是像先辈一样，努力为麻瓜和麻瓜出身的巫师，争取到那么一点微不足道的待遇，让他们在最近这几年活得好一点。若是想要有什么质的改变，怕还是不可能的。
　　陈道长心里不由得有些泄气了，他们这些人做出这么多努力，就只是为了那么一点点地改变吗？难道她就只能拿他们的一小步是麻瓜平权史上的一大步，拿水滴石穿这种事来安慰自己？
　　陈道长不由得抬头看了一眼壁炉，她这时才发现杰圭琳已经挺胸抬头地站在她的身边，单手捧着一个包扎好的小礼盒。
　　陈道长不由得站了起来，她不习惯别人站着而她坐着。
　　杰圭琳将手里的礼盒递到陈道长的面前，道，“请替我交给赫敏。”
　　陈道长接过礼盒，点了点头，道，“我会的。”
　　杰圭琳一言不发地看着陈道长。
　　陈道长想了想，她也不知道杰圭琳还有没有什么别的话要对她说，比如说问赫敏好啊，描述一下她为了买这个礼盒花了多大的工夫这种事情，不过就杰圭琳这来回速度，快得像是她已经预定好了的啊。而且杰圭琳为什么不自己去部里把这个马卡龙给赫敏，然后再卿卿我我一下呢？
　　陈道长想了想，她试探道，“那我回英国管理部了。”
　　杰圭琳应了一声，依然盯着她。
　　陈道长挑了挑眉头，既然杰圭琳没什么要说的，那她还是走吧。
　　陈道长拿了一把飞路粉，她走进壁炉，道，“法国巫师与麻瓜管理部。”
　　杰圭琳看着陈道长消失在壁炉里，她掏出手机，给赫敏发到：马尔福小姐即将回去。
　　赫敏坐在办公室里，她看着杰圭琳的短信十分迷惑，佳思敏要回办公室，为什么是杰圭琳和自己说呢？赫敏想了想，她写到：收到。


第56章礼物
　　陈道长从英国管理部的壁炉里走出来，她刚刚走过大厅里的喷泉，就看到德拉科迎面朝她走来。陈道长深吸了一口气，她很想要问问，德拉科作为卢修斯唯一的儿子，是不是每天都没事干，不然怎么她到哪都能看到德拉科啊。
　　德拉科走到陈道长的面前，他看了一眼陈道长手里托着的礼盒，道，“你不应该在法国巴黎开会吗？”
　　“如果你是指那个没一个人去的会议的话，那我单方面宣布，会开完了。”陈道长没多少好气道。
　　“你可以在那里多逛一逛。”德拉科道。
　　“但是我办公室里还有一堆事情等着我去做。”陈道长道。
　　“你不是你们部门唯一的巫师。”德拉科道。
　　陈道长翻了一个白眼，是啊，他们部门还有一堆在休息室里晃着的纯血统的巫师以及赫敏·格兰杰这一个麻瓜出生的巫师。
　　陈道长一边朝着大厅检查的地方走去，一边道，“谢谢你的提意，不过有些事我更喜欢自己来做。”
　　“比如说帮哈里斯小姐送礼物给格兰杰小姐吗？”
　　陈道长在听到这话的时候她不由停下了脚步，扭头看着德拉科。德拉科正挑着眉头看着她。陈道长疑惑地看了看自己的礼盒，她这才发现礼盒朝着德拉科的那一面写着：赫敏·格兰杰。
　　“你怎么知道是杰圭琳送给赫敏的呢？”陈道长下意识地反问道，“就不能是我顺手买的？”
　　德拉科冷哼了一声，嫌弃地说道，“如果是你买的，就不会包装成这个样子了。毕竟现在所有人都知道格兰杰和哈里斯谈恋爱了。”
　　陈道长扁了扁嘴，这八卦消息传得很真快啊。“那我也不觉得有什么不妥。”
　　“没什么不妥？”德拉科冷笑了一声，他向前跨了一步，低声道，“佳思敏，等哈里斯玩腻了格兰杰之后，她可以退出，她可以说她只是为了追格兰杰才支持麻瓜的。你又能找出什么样的借口！”
　　陈道长皱了皱眉头，她不觉得杰圭琳和赫敏之间只是玩玩，反正如果是她的话，她绝对不会干出用幻影显形为一个自己玩玩的对象买礼物这么浪漫的事的。
　　“德拉科，”陈道长笑道，“不能因为你没喜欢过谁，就觉得杰圭琳和赫敏只是玩玩啊。”
　　“赫敏·格兰杰是个泥……”
　　德拉科话还没说完，陈道长就不由得笑着挑起了眉头，德拉科·马尔福不会是真的想要在这里说出那个词吧。
　　德拉科顿了顿，他道，“她是麻瓜出身的巫师！就连罗恩·韦斯莱都抛弃了她，一个来自哈里斯家族的人怎么可能和格兰杰是认真的！”
　　“我能想出太多的理由来反驳你了。”陈道长道，“不过就算杰圭琳和赫敏只是玩玩，就算杰圭琳到了最后用了这个借口，那我完全可以说，我是被杰圭琳欺骗的。毕竟被一个纯血统巫师欺骗，可比被一个麻瓜出身的巫师欺骗好听多了，不是吗？”
　　“你在做这些事情的时候，你想过我们一家吗？佳思敏！”德拉科低声喝道。
　　陈道长扁了扁嘴，老实说她真的没想过，反正卢修斯，纳西莎和德拉科又不是她真的父母和哥哥，她这辈子估计也是看不见自己的亲身父母了，那还不如什么都不考虑，照着自己的喜好疯一把呢。
　　不过这样好像确实是对自己的这个身体的主人不公平啊。
　　陈道长砸了咂嘴，她拍了拍德拉科的肩膀，耐心地解释道，“放心吧，德拉科。格林德沃先生是不会对一个纯血统家族下狠手的，毕竟现在也没有多少纯血统家族了。更不用说马尔福一家还算是有钱的。”
　　“另外，一个过于忠诚，没有一点反叛精神的小弟，可不是一个会求上进的好小弟。还有啊，鸡蛋是不能放在一个篮子里的。行了，我得回办公室送快递了，你还是好好地去当你的富二代，溜达去吧。”
　　陈道长说完，她也不管德拉科听没听懂，直接朝着检查站走去。
　　陈道长过了检查站，电梯很快就到了，她不由得朝电梯里看了一眼，哈利·波特正站在里面，他的身边还站着一个红头发的高个子男生。陈道长心中一个咯噔，这个红头发的人不会就是罗恩吧。
　　“中午好，马尔福小姐。”哈利朝陈道长点了点头，“您是回办公室吗？”
　　“当然。”陈道长只好走进电梯按了六楼。
　　电梯门缓缓地关上了，电梯里一片诡异得寂静。
　　罗恩看着陈道长手上的礼盒，他突然问道，“你和赫敏是朋友？”
　　“同事。”陈道长立马回答道。
　　“关系很好的同事？”罗恩又问道。
　　陈道长愣了一下，她很想要反问罗恩这是怎么看出来的，甚至他是怎么知道自己认识赫敏的？陈道长突然想起来了，她手上的这个礼盒上就写着赫敏的大名。陈道长差一点就想要给自己一巴掌，德拉科刚刚就是这么看出来的，她怎么就不改一下呢？
　　“哦，你说这个啊。”陈道长笑着举了一下自己手中的礼盒，道，“我上午去法国办公事，就买了点小礼物。”
　　罗恩应了一声，他又问道，“那你知道赫敏最近有没有和谁谈恋爱？”
　　陈道长深吸了一口气，她不由得看向哈利，哈利也紧张地咽着喉咙。陈道长想了想，道，“我不喜欢关心别人的私事。”
　　“可是我听说赫敏和一个叫杰圭琳·哈里斯的女人谈恋爱了。”罗恩固执地说道，“这不可能的，对吧，那可是个女人，而且哈里斯还是纯血统家族。”罗恩煞有介事地说道。
　　陈道长不由自主地握紧了自己的拳头，她真的很想一拳揍在罗恩的鼻子上，赫敏和女人谈恋爱怎么了？吃他韦斯莱家米了？
　　陈道长深吸了一口气，道，“这位先生，如果您真的想要知道这件事情是不是真的，我想您不如直接问赫敏比较好？”
　　罗恩嘟囔了一声，不再说话了。
　　电梯很快上升到了三层，陈道长朝罗恩和哈利笑了笑，出了电梯，进了办公室，她把礼盒放到赫敏的桌上，抱着胸靠在挡板上，道，“您的包裹送到了。”
　　赫敏‘咯咯‘地笑了起来，她喜滋滋地向陈道长道了谢，郑重地将礼盒小心翼翼地放到自己的抽屉里。“你的会开得怎么样，佳思敏？”
　　陈道长扁了扁嘴，她坐了下来，道，“如果你指的是部里的会的话，那根本就不存在。如果你指的是和格林格拉斯小姐的见面的话，杰圭琳说服了她。”
　　“杰圭琳确实很善于说服别人。”赫敏四下看了看，她压低了声音道，“有些时候我甚至觉得她甚至能够轻而易举地说服格林德沃先生。”
　　陈道长不由得笑了，这绝对就是异想天开，情人眼里出西施了。就连邓布利多校长都没能说服格林德沃，杰圭琳是绝对不可能做到的。
　　陈道长想了想，她道，“对了赫敏，我刚刚坐电梯上来的时候遇到哈利·波特和罗恩·韦斯莱了。”
　　赫敏应了一声，她看着陈道长，并不明白陈道长为什么要说这个。
　　“然后，好像部里有传言说你在和杰圭琳谈恋爱。”
　　赫敏立刻明白了，她道，“罗恩问了你？”
　　陈道长点了点头，道，“我说这是你的私事，我不方便回答。”
　　赫敏轻笑了一声，道，“谢谢你，佳思敏，但是以后不管有谁问起来，你都可以说我就是在和杰圭琳谈恋爱，这没什么好遮遮掩掩的。”


第57章人为分层
　　陈道长礼貌地笑笑，这真是赫敏会干的事啊。“昨天我们说的事，你和杰圭琳讨论了吗？”
　　赫敏点了点头，她站了起来看了看四周，随后压低了声音道，“杰圭琳认为我们应该要在明年三月底，入学考试成绩出来之后，发录取通知书之前和格林德沃先生摊牌，但是我担心那个时候依然不会有太多人支持我们。”
　　陈道长也长出了一口气，如果是真正坚定不移地支持他们的，肯定不会太多。但是那些看热闹的，觉得好玩的，随大众的要是也算进去，应该还是能看的吧。
　　“我们还是有时间的。”陈道长安慰道。
　　“是啊。”赫敏随口应了一声。
　　“对了，”陈道长又问道，“我昨天就有些好奇了，入学考试的题目是什么样的？我是说，总不能还没进魔法学校，就让他们背咒语吧。”
　　赫敏不由得笑了，她把自己的电脑转向陈道长，道，“我正在修改去年的考试题为明年做准备，毕竟今年我想起这事的时候，时间已经不多了。所以我想要早点把明年的考试题目打出来，这样就可以和各国的麻瓜教育司的职员商量一下，再让德姆斯特朗，布斯巴顿，还有霍格沃茨三所学校的校长看一看，提提意见。”
　　陈道长扫了一眼，却一下子觉得不对劲了，赫敏在打的都是一些数学题，还是最简单的应用题。陈道长一时之间还以为自己看错了，赫敏一个女巫怎么可能打数学题呢！
　　“这是数学啊。”陈道长下意识地说道。
　　“你怎么知道这是数学题的？”赫敏反而惊讶了。
　　陈道长瞪圆了眼睛，她怎么知道？她就是学这玩意长大的啊。难不成这对于纯血统的巫师而言是不正常的？
　　陈道长在心里直接跳过了这个问题的答案，她又问道，“可是入学考试为什么要考数学题啊？”这有了数学，难不成还有什么阅读理解，化学，生物，历史，地理？格林德沃不会是搞了一个巫师版的中考吧，这也太魔幻了。
　　赫敏无奈地叹了一声，她像是给一个刚出生的婴儿解释一样，道，“佳思敏，你是一个纯血统的巫师，还来自马尔福家，所以从你出生起，就有一封来自霍格沃茨的入学通知书等着你了。”
　　“但是对于像我这样来自麻瓜家族的孩子而言，我们在小学最后一年级开学的时候，就要进行测试看有没有学习魔法的能力。如果有，那我们就要通过这样一场考试，然后其中排名最高的十个人才有资格去霍格沃茨，剩下的继续根据排名去往布斯巴顿和德姆斯特朗，当然还有一些过不了的就只能像普通孩子一样继续念麻瓜的学校。”
　　陈道长啧了一声，这根本就是中考嘛。“那昨天莉莉说她的父母付不起去霍格沃茨的学费又是怎么一回事呢？”陈道长又问道。
　　赫敏有些愤怒地哼了一声，道，“这就是不公平的地方了！霍格沃茨有两种收费标准，来自纯血统家族的孩子的学费比来自麻瓜家族的孩子的学费要便宜得多！而且来自纯血统家族的孩子如果实在付不起学费，政府还允许他们贷款，可是麻瓜家族的孩子却什么都没有！”
　　“我很幸运，我的父母都是牙医，他们还付得起我的学费。可是大量来自麻瓜家族的孩子就因为高额的学费而不得不放弃，只能选择去布斯巴顿，当然这并不是说布斯巴顿不好。但他们这么做，根本就是对麻瓜的歧视！”
　　陈道长轻叹了一声，这不仅仅是歧视啊，这是人为的给社会分阶层，麻瓜中最聪明的，家里条件也不错的就有希望成为高贵的巫师，哪个麻瓜家族的父母会不乐意自己的孩子鱼跃龙门，让子孙后代有更多的选择权啊。格林德沃这一手玩得漂亮，也给他们这一个平权运动增添了不少麻烦啊。
　　“那邓布利多校长就没有什么办法吗？”陈道长问道。
　　“他能做什么呢。”赫敏轻叹了一声，“不管是学费还是决定录取谁都是部里教育司定的，学校的校长只负责发录取通知书。邓布利多校长待我们是很好，也一直鼓励着我。可是格林德沃先生一直防着他，不管我们什么时候去校长办公室，都能看到格林德沃先生。”
　　陈道长不由得暗暗笑了一声，格林德沃在邓布利多那，怕就跟杰圭琳跑赫敏家吃饭是一个样的吧。
　　陈道长想了想道，“赫敏，我有一些还不成熟的想法，需要找一个更私人的地方好好想想。我就先翘班回家了，没问题吧。”
　　赫敏点了点头，又重新看向她的电脑。
　　陈道长用壁炉回了马尔福庄园，德拉科正坐在客厅里玩着电脑，他在看到陈道长回来的时候不由得愣了一下，他挑了挑眉头，道，“你怎么这么早回来了？”
　　“你不去参加你的派对？”陈道长挑着眉头反问道。“还是你又得到了什么了不起的消息，跑回家来堵我？”
　　德拉科哼笑了一声，他站了起来，挑着下巴道，“妈妈写信回来了，问我们现在怎么样。”
　　陈道长看着德拉科，有一点不太明白德拉科为什么要和她说这事。
　　“随你写。”陈道长敷衍道，她一边朝着厨房走去。
　　“多比！”德拉科高喝一声，一个穿得破破烂烂的家养小精灵立刻出现在了客厅里，它有着一对大大的眼睛和长长的鼻子。
　　多比朝德拉科和陈道长鞠了一躬，“小主人有什么吩咐？”
　　“给佳思敏准备午餐。”德拉科命令道。
　　多比朝德拉科和陈道长又行了礼，立刻消失了。
　　“谢谢。”陈道长说道，朝餐厅走去。
　　“我没有说你去了那个泥巴种的家。”德拉科站在电脑桌后大声说道。
　　陈道长听了这话，她立刻转过身来。德拉科这是觉得在家里了，所以可以随便称呼赫敏为“泥巴种”了？
　　德拉科见陈道长停下了脚步，他略微有些得意地说道，“但是父亲肯定会知道的。如果你同意不再过去，我可以帮你隐瞒。不然的话……”
　　陈道长砸了咂嘴，她朝德拉科伸出一根手指，道，“首先，德拉科，我很高兴你没像个懦夫一样打小报告。”
　　陈道长说着朝德拉科伸出第二根手指，接着道，“其次，虽然我们现在在家里，但是我希望你还是别用那个词来称呼麻瓜出身的巫师。万一你用习惯了，在外面没控制住，我可不想看着你被人指责歧视麻瓜和麻瓜出身的巫师。”
　　“最后，”陈道长说着竖起了第三个手指，“就算是我们的父亲知道了我在支持赫敏的平权，我也保证他不会说什么，相信吗？”
　　德拉科拧紧了自己的下巴，道，“佳思敏，支持麻瓜会是个什么样，难道韦斯莱家的遭遇还不能让你有所警惕吗？”
　　“韦斯莱一家的遭遇那是因为他们一家都亲近麻瓜。”陈道长哼了一声，她耐着性子向德拉科解释道，“对于我们这些纯血统巫师而言，韦斯莱一家和麻瓜近乎是划等号的，只不过麻瓜离我们太远，我们看不到，嘲笑不了，也没有什么太多的必要去压制他们。”
　　“然而对于我们马尔福一家而言，只有我一个人在支持赫敏的平权。到了最后，我完全可以说我是在叛逆期，也可以说我们是两头都讨好，毕竟现在麻瓜出身的巫师现在越来越多了，适当地讨好他们也很符合我们家的为人处世。所以淡定吧，德拉科。”
　　“你怎么能够确定这一点呢？”德拉科皱着眉头问道。“如果……”
　　“你可以不相信，德拉科，也可以写信给爸爸，又或是阻止我，这和我没什么太多关系了。”陈道长说着朝德拉科挥了挥手，道，“因为我要去吃午饭了，而且我是不会放弃的。”
　　陈道长进了餐厅，长长的餐桌上已经摆着好几道菜肴，多比战战兢兢地站在餐桌旁，它见陈道长走了进来，向她行了礼，问道，“小主人，还需要什么吗？”
　　陈道长摆了摆手，她对英国的食物完全没有任何兴趣，吃饭只是为了活着。“没了，谢谢。”
　　多比看上去惊恐极了，它的身体都在发颤，“小……小主人千万不要这么说。”
　　陈道长叹了一声，她朝多比挥了挥手，她希望赫敏现在可以专注为麻瓜平权，暂时不要考虑解放家养小精灵，不然现在多比可没法做先锋，她也没那个能耐解放多比，而且多比估计也不会感谢她。“下去吧。”


第58章小小的计划
　　陈道长吃了午饭，上到自己的房间打开电脑里一个文件，上面列举着她认为有可能成为这次平权的障碍和一些可能的应对措施。
　　陈道长想了想，她飞快地打到：利用入学逼迫麻瓜更向往巫师，更聪明，家里条件中上很大可能支持格林德沃。
　　陈道长一打完就不由得笑了，得，这意思就是他们得去争取那些不太聪明，家里条件也不是很好的人的支持了。不过这也不是很难，毕竟这些人不会理智地思考，而是更容易被激动的情绪所煽动，会很容易成为他们的大头兵或者是炮灰。
　　只不过陈道长心中还是有些不甘心，他们难道就真的没有希望可以争取那些聪明的，家里条件还不错的麻瓜中的精英了吗？为麻瓜平权，他们是得依靠大量的中下层的人，但是要让这个社会继续发展下去，他们就必须要争取到上层的人的支持。可是有什么东西是格林德沃无法提供给这些人的呢？
　　陈道长有些泄气了，她不由得抓着自己的头发，他们能够提供的不就是那些说的好听的，自由，民主，平等。这些东西还得是他们找格林德沃要来的。
　　陈道长的脑海里突然蹦出一个主意，她连忙把‘平等’，‘争取’这两个词打了下来。陈道长看着这个词一下子笑了。富二代们喜欢享受，可是富一代们一个个可都是富有冒险精神，有着超强求胜欲望的人。他们更喜欢的是狩猎，而不是等着猎物被送上门。所以面对他们就必须要去推销‘争取’这个行为，让他们产生斗志。
　　而至于‘平等’这一点嘛，那些麻瓜中可以学习魔法的精英是可以和别的巫师平起平坐了，可那是因为他们的身份已经成为一个巫师了，而不是一个麻瓜。而且他们中的大多数就像赫敏一样，虽然是拼成了一个巫师，却仍然会因为自己的出生而被瞧不起。他们也是可以利用这一点来激发这些精英的斗志的。
　　同时那些不能学习魔法的麻瓜精英，他们在麻瓜里是高高在上的人，可在巫师眼中他们什么都不是，他们恐怕也很想要改变这一情况吧。
　　但是应该怎么做呢？
　　陈道长不由得站了起来，在房间里慢慢走着。自己的电脑为什么不成熟一点，这样它就能够自动打出一个主意来了。
　　陈道长一下子被自己逗乐了，让电脑自动打出一个主意？这就算是电脑会魔法都搞不定啊。
　　陈道长突然打了一个响指，电脑是不会魔法，可是用它的人会魔法啊，那如果将魔法和科技组合起来，那会成为一个什么呢？
　　陈道长突然打了一个寒颤，这可是一个很好的推销点啊。陈道长激动地一脚踩在椅子上，弯着腰快速地在电脑上打到：
　　麻瓜中可以学习魔法的精英在成为了巫师之后，不再使用，钻研科技因为担心亲近麻瓜而被嘲笑。也因为看低了科技，认为魔法可以解决很多事。
　　麻瓜中不可以学习魔法的精英，他们根本就不懂魔法，因而也从来未想过将魔法和科技结合起来。
　　可是倘若让人们知道魔法和科技并不矛盾，可以相互结合，便也就提高了科技-既懂得科技的麻瓜的地位。
　　那么，找谁呢？让谁来成为这第一个吃螃蟹的人呢？必须要既懂魔法，又懂科技，并且不低估任一。
　　陈道长努力想了想，在这个世界里好像只有她自己了吧。陈道长连连摇头，这么麻烦的事，她才不干呢。
　　陈道长想着，又继续打到：
　　必须是精英，才能掌握两者。麻瓜中懂魔法的精英-霍格沃茨。让霍格沃茨的学生学科技？找懂科技的人给他们演讲？找霍格沃茨麻瓜学生的父母给他们演讲？
　　陈道长打完这短短一段话，不由得笑了一声。如果邓布利多真的有这个能耐，愿意让这些麻瓜进入霍格沃茨，哪怕只是说几句和科技有关的话，恐怕都会让霍格沃茨里的麻瓜学生感激涕零，激动好一会儿了。
　　而如果真的让他们培养出了一个，哪怕只是一个能将科技和魔法结合起来的人，那这个社会就不得了了。别的不说，就想想面对着一个个会施法的机器人，那得有多刺激啊。
　　不过邓布利多真的能干出这事，那也是非常了不得了。
　　陈道长看着自己打的内容，她长出了一口气，完美，睡午觉。
　　陈道长第二天早上八点钟就自动醒了，她下到一楼一边吃早餐一边思考着自己今天要干些什么。她昨晚睡觉前已经把那个听上去很奇妙，再一想又有些不太靠谱的把魔法和科技结合起来的想法写成了一个小小的计划。她今天得麻烦赫敏和邓布利多校长联系一下，她得赶在自己把这个想法完全枪毙掉之前，和邓布利多校长定个时间来聊一聊。当然除此以外她还得看看书，练练自己的魔咒，尤其是幻影显形。
　　陈道长吃了饭，她预估着赫敏应该有空看手机了，给赫敏发了条信息道：请问你现在在家吗？
　　陈道长发了消息，她原本以为赫敏很快就会给她回消息的，就上楼去换衣服，一边看着书一边等着。陈道长这一等就一直等到十一点多她才收到赫敏的回信：抱歉，刚刚起床，怎么了？
　　陈道长看着自己的手机下意识地以为自己发错人了，就赫敏这每天八点准时在办公室的人竟然会现在才刚起床？就算今天室周六这也不太对吧。
　　陈道长耸了耸肩膀朝着房间内的壁炉走去，她还没这个闲情雅致管赫敏几点钟起床。陈道长拿了飞路粉，正准备报赫敏家地址的时候突然想起了她曾经很在意的一个人和她说过的一句话，她这么贸然地出现在赫敏家，只怕赫敏心里会和那个人一样不高兴吧。
　　陈道长又给赫敏发消息到：你现在有空吗？我可以过来和你商量一件事吗？
　　赫敏正吃着三明治当早饭，她看了陈道长的短信心里有些奇怪，陈道长是有什么事不能通过短信和电话和她说，必须要自己过来呢？
　　赫敏想了想，她还是发到：当然。
　　赫敏的短信才发出去，她的手机屏幕都还没有暗下去，她的壁炉里就亮起了一道绿光。陈道长站在赫敏家的壁炉里，她在看到赫敏拿着刀叉坐在餐桌旁，微微张着嘴诧异地看着自己的时候愣了一下，她是不是又如那个人说的那样成了一个不请自来的客人了。
　　“早上好，佳思敏。”赫敏笑着朝陈道长挥了挥手，道，“你吃早饭了吗？”
　　陈道长见赫敏这么说，心微微有些放下了，她整理了一下自己的衣服走出壁炉，朝赫敏点了点头，道，“真抱歉，打搅到你的……”陈道长说着顿了顿，有些不确定地说道，“早午餐了？”
　　赫敏笑了笑，道，“你找我是有什么事吗？”
　　陈道长走到餐桌旁，她扶着椅子的靠背，道，“是这样的，我有一个想法想要和邓布利多校长谈一谈，不知道能否麻烦你帮我和邓布利多校长约个时间？”
　　赫敏连连点头，她放下自己手里的刀叉起身朝一旁的电脑桌走去，一边道，“你这个月什么时候有时间？我正好也有一些和平时成绩有关的事情想要问问邓布利多校长。”
　　陈道长抿了抿唇，她有些犹豫了。她和邓布利多校长谈的时候，格林德沃先生是肯定会在一旁的。她现在脑海里的那个主意在这个世界里恐怕过于惊世骇俗，不管是麻瓜还是巫师只怕一时半会都不会轻易接受。
　　而且这一件事情可以算的上是麻瓜对巫师进行文化输入了，如果邓布利多校长真的这么做了，只怕几十年后麻瓜的科技和巫师的魔法就真的会混在一起，没有任何一个人会觉得两者有什么分别了，这件事可比让麻瓜和巫师有相等的机会进入任意一所巫师学校更加残暴。指不定因为这事，以后还会有巫师进入麻瓜的大学。
　　这些事情格林德沃先生和邓布利多校长是不可能看不出来的，而如果格林德沃先生因为这个提议对她动手，陈道长觉得自己也就只能躺平认嘲了，这也是为什么她一直在犹豫要不要和邓布利多校长说。
　　只是她现在可以把自己给扔出去当出头鸟，却无论如何还是得给赫敏的这个小小的计划留个火种的，不能让格林德沃先生把她和赫敏一起给灭了。
　　陈道长想了想，她还是道，“额，赫敏，谢谢你的好意，不过这件事非常难办，我想单独一个人和邓布利多先生聊聊。”
　　赫敏停下了脚步，她疑惑地看着陈道长，道，“你愿意和我说说这事吗？”
　　陈道长摇了摇头，道，“相信我赫敏，我觉得你还是先别知道的好。我想在我把它办成之前，如果你知道了，你都会觉得我是在发疯的。”
　　赫敏的神情更加疑惑了，她反问道，“佳思敏，我们现在可是在要求格林德沃先生允许麻瓜和巫师公平地竞争进入魔法学校的机会，还有什么能比这个更疯狂的？”
　　陈道长努力笑了笑，道，“这么说吧，你的这一项提议，我想自格林德沃先生掌权以来，有许多人和他建议过。然而我要和他说的事，恐怕从来没有一个人想到过。而如果我能够有一口气回来，如果邓布利多校长愿意执行它，我敢确定这一次你的提议一定会成功的。”
　　“因此，我觉得在这件事情，我还是不要拉着你和我一起冒险比较好。”


第59章不走寻常路
　　赫敏站在原地，她无意识地双手抱胸皱着眉头。陈道长站在椅子的背后，她紧紧地握着椅背，忐忑地等待着赫敏将要说出来的话。
　　赫敏想了好一会儿才道，“佳思敏，这件事情你想要先和杰圭琳聊聊吗？我是说，她有些时候也会有一些非常古怪却又天才的念头，也许你们两可以商量一下？”
　　陈道长笑了一声，就她所了解的杰圭琳恐怕也无法理解她的想法。“我对她能否理解这个想法持怀疑态度。”
　　“我对你这个想法也持怀疑态度。”杰圭琳的声音从客厅的方向传来。
　　陈道长和赫敏同时扭头朝杰圭琳看去，“你什么时候来的？”赫敏依然皱着眉头问道。
　　杰圭琳慢悠悠地走到赫敏的身前，朝她微微弯腰，点了点头，随后转头看向陈道长道，“就在你们两都钉在原地不动的时候。”杰圭琳说着又看向赫敏，颇为无辜地耸了耸肩膀道，“我能知道让你们两位想了那么久的事，是什么吗？”
　　赫敏没有说话，只是看着陈道长。陈道长轻叹了一声，道，“我有件事，想要麻烦赫敏帮我约邓布利多校长聊一聊。”
　　“而这件事情你不愿意告诉赫敏或是我？”杰圭琳反问道。
　　“不是不愿意告诉，而是我觉得你们两会觉得我说的是天方夜谭，又或是在开玩笑。”陈道长说道。
　　“那你为什么不自己约邓布利多校长呢？”杰圭琳继续问道。
　　陈道长看着杰圭琳，挑了挑眉头，她要是知道该怎么约邓布利多校长，还用得着来找赫敏吗？
　　杰圭琳也反应了过来，她笑了笑，看了一眼桌上已经硬了的三明治，又看向赫敏，道，“我亲爱的格兰杰小姐，如果你不介意的话，我可以和马尔福小姐去外面聊聊，而不打搅了您吃早饭。”
　　赫敏狐疑地看了看杰圭琳，又看了看陈道长。她最后砸了砸嘴，问道，“这是有关你们纯血统巫师之间的小秘密吗？”
　　杰圭琳一下子就笑了，她朝赫敏眨了眨眼睛，道，“我向你保证，格兰杰小姐。这事如果和纯血统巫师有关系，我们会当着你的面说的。”
　　赫敏点了点头，她走到餐桌旁拿了盘子里已经冷了的三明治，一边朝楼上走，一边道，“好吧。你们两可以就在这里说，我去二楼卧室。”
　　“我给你带了些热的早餐。”杰圭琳连忙道，“就放在客厅的茶几上。”
　　杰圭琳和陈道长一起仰着脖子看着赫敏上了楼，又听着赫敏把卧室的门关上。陈道长不由得轻轻敲了敲椅背，道，“你有什么想要问我的？”
　　“马尔福小姐，在我知道了你的小秘密之后，你觉得我还有什么事情是没法接受的。”杰圭琳反问道。
　　陈道长轻笑着叹了一声，她拉开椅子坐了下来，靠在椅背上看着杰圭琳道，“那么哈里斯小姐，你用电脑吗？”
　　杰圭琳点了点头。
　　陈道长于是继续说下去，她道，“那么我想请你想象一下，如果一台电脑不需要充电就可以永远使用下去，你觉得这事可能吗？”
　　杰圭琳嗤笑了一声，道，“我不知道电脑具体是怎么工作的，但是所有人都知道，电脑是需要电的。更不用说就算充了电也不可能永远使用，它会损坏。除非……”
　　杰圭琳说到这的时候不由得倒吸了一口凉气，她看着陈道长的眼神瞬间变了。
　　陈道长轻笑了一声，她知道杰圭琳想到了。普普通通的电脑当然是不可能永远不会损坏的，但是如果一台电脑被施了防护咒，那就不一样了。陈道长故意反问道，“除非什么，哈里斯小姐。”
　　杰圭琳长出了一口气，她使劲地摇着头道，“你想要把麻瓜的东西和魔法结合起来，这也太疯狂了！而且长此以往，巫师们就会自然而然地觉得麻瓜的科技就该和巫师的咒语结合起来，也会自然而然地觉得麻瓜和巫师只是会的东西不一样的人而已。马尔福小姐，这才是你真正的目的！”
　　陈道长扁了扁嘴，道，“我还以为你和赫敏的目的也是这个呢。”
　　杰圭琳缓缓地出了一口气，她仿佛是在说服自己一般说道，“赫敏是希望看到这一点，但是我们都明白，让麻瓜和巫师处于平等的地位不是一天两天都够做到的。而先为麻瓜争取更多的进入霍格沃茨的机会，这是格林德沃先生有可能会同意的地方。”
　　“可是你的这些想法……”杰圭琳摇了摇头，道，“赫敏现在的提议依然还是将巫师摆在了一个更高的阶层，可你的提议，是彻底的让巫师和麻瓜混在了一起。你是在逼着那些已经高高在上惯了的巫师承认，麻瓜的科技和他们的魔法是相等的。格林德沃先生绝不可能同意的！”
　　陈道长应了一声，道，“这就是为什么我想要单独一个人去见邓布利多校长。反正我这条命死在哪都可以，那还不如赌一把。当然，如果你害怕是赫敏帮我约了邓布利多校长，所以会把她牵扯进来，你可以告诉我怎么约邓布利多校长，我自己去。”
　　杰圭琳拧紧了眉头，她为麻瓜争取权利仅仅只是因为赫敏想要这么干。她从来没有觉得麻瓜的科技和巫师的魔法是能够相提并论的，虽然她们家家训第二条就是要对所有生物一视同仁，可是她实在是看不出来麻瓜和巫师相比，有什么优点。可是这一位马尔福小姐在会魔法之后，依然愿意把自己的命搭进去想要把麻瓜的科技和巫师的魔法结合起来，麻瓜的科技真的有那么好吗？
　　杰圭琳快速地朝楼上看了一眼，压低了声音道，“马尔福小姐，请告诉我，你所知道的麻瓜的科技，真的值得你这么做吗？”
　　陈道长一下子笑了，她想了想，道，“哈里斯小姐，我想用手机发短信，打电话即便是对你这也的巫师而言也是非常习以为常的了吧。但是你知道你的一条短信发出去，对方是怎么接收的吗？你手机的信号，先是需要去到信号塔，然后再被，”
　　陈道长说着朝天上指了指，道，“天上飞着的卫星接收，然后再传输到对方附近的信号，再传到对方的手机里。而那一颗在天上飞着的卫星，可不是像你们骑着飞天扫帚在空中飞那么近，它已经飞出地球了。而我所在的那个世界，有些国家甚至利用科技把一两个麻瓜送到了月亮上。这一点，我想没有哪个巫师能够用魔法做到。”
　　“而我们的科技同样也被运用到了日常生活中，电脑，手机，收音机，电视机我就不说了。就说那个水龙头，”陈道长说着她挥了挥自己的魔杖，厨房里的水龙头立刻被打开了，“巫师挥挥魔杖，水龙头就可以自动洗厨具。而在麻瓜的世界里，有一个机器叫做自动洗碗机。只要插上电，按一按按钮就可以洗厨具了。”
　　“还有另外一个机器叫做洗衣机，烘干机，它们是用来洗衣服的，还不需要家养小精灵。还有自动扫地机，甚至还有专门炒菜的机器人。我不敢说百分百，但是哈里斯小姐，我的那个世界里，日常生活中魔法能做到的事，我们的科技也在一点点地做到。所以，我想要请问你，如果将魔法和科技结合起来，你能够想象，这个世界会变得有多厉害吗？我反正是不敢想。”
　　杰圭琳拧着下巴不说话了，那些看上去无一长处的麻瓜真的能够制造得出来这些机器？如果他们真的能，那他们是不是同样也能够制造得出来巫师们所无法抵御的武器？如果真的将麻瓜逼到了必须要和巫师决一死战的地步，那对他们双方而言就是两败俱伤。
　　“马尔福小姐，”杰圭琳十分谨慎地说道，“你必须要知道，你所说的这些事情并不是我们这个世界里的人所熟知的。而且说句实在话，我个人是觉得即便你说服了邓布利多校长，只怕格林德沃先生也不会同意的。”
　　陈道长耸了耸肩膀，道，“我也希望你知道，我昨晚思考了很久到底要不要做这件事情。”
　　杰圭琳微微点了点头，道，“好吧，既然如此，我会尽努力为你安排和邓布利多校长的见面的。但是之后，我只能祝你好运了。另外……”
　　杰圭琳深吸了一口气，接着说道，“这事我会和我的家人说的，我不知道他们是否会支持你，但是……”
　　陈道长点了点头，如果杰圭琳一家愿意这么做，即便邓布利多校长不支持，他们也能够让更多的科技和魔法相结合的产品流传于世，也一样可以让巫师们越来越愿意接受麻瓜和他们的科技所带来的便利。
　　“谢谢。”陈道长道，她站了起来，理了理自己的魔法袍道，“那我等你的消息。”
　　杰圭琳看着陈道长消失在壁炉里，她长出了一口气，挠了挠自己的脑袋，赫敏能有马尔福小姐的帮忙，还真是幸运啊。
　　杰圭琳上了楼，她轻轻敲了敲赫敏卧室的门，里面却没有一点点的动静。杰圭琳响了响，她站在门外给赫敏发了条短信：我和马尔福小姐谈完了，现在在你的卧室门外。能麻烦你开个门吗？
　　门很快就打开了，赫敏一见杰圭琳就着急地问道，“抱歉，我刚刚给我自己施了闭耳塞听，你和佳思敏谈的怎么样了？”
　　杰圭琳轻叹了一声，她还没有说话，赫敏就拧紧了眉头，“这么糟糕吗？”
　　杰圭琳笑了笑，她摇了摇头，道，“倒不能说是很糟糕，只是我一直以为我和我们一家已经算是不走寻常路的了，却没想到马尔福小姐竟然会有连我都觉得是疯狂的想法。”
　　“你知道她想干什么了？”赫敏紧逼不舍地问道。
　　杰圭琳点了点头，她又立刻摇了摇头，道，“不过很抱歉赫敏，我和马尔福小姐都认为这件事情你还是别知道的好。”
　　“你们两都不相信我？”赫敏不敢置信地问道。
　　杰圭琳连连摇头，道，“这不是信不信的问题，而是如果格林德沃先生对这件事情反应过激，他很有可能杀死所有知道这件事情的人。马尔福小姐之所以不想告诉你，是不希望因为这件事导致你的计划受阻。而我不想告诉你，是不想看到你受到伤害。”
　　赫敏哼了一声，道，“那你怎么就不担心格林德沃先生正好乘着这个机会，找你们一家的麻烦呢？”
　　杰圭琳耸了耸肩膀道，“我是有这个疑虑，所以我要和我的家人商量一下，但是就算格林德沃先生真的想要找我们一家的麻烦，我们至少还是可以躲在家里不出来的。”
　　赫敏抿了抿唇，她想了想还是道，“杰圭琳，你这么说只能让我越发地对这件事情感到好奇。”
　　杰圭琳笑笑，道，“我知道。不过，如果马尔福小姐能够说服邓布利多校长，如果我能说服我的家人，那么也许明年你就会知道这是件什么事了。我向你保证赫敏，到了那个时候你就会知道我们所采取的一切措施都是必要的。”
　　赫敏砸了砸嘴，道，“好吧，你一会儿有什么事吗？”
　　杰圭琳朝赫敏微微欠身，道，“我原本是想要和我的女朋友一起度过今天的，但是很抱歉格兰杰小姐，我的叔叔明天下午有比赛，所以今天下午我们一家人都会聚在一起玩玩，聊聊。而我得回去试图说服我的家人进行一项非常不靠谱的行动。”
　　“而你绝对不会告诉我这项行动是什么的。”赫敏假装生气地说道。
　　杰圭琳不由得笑了，她轻轻握住赫敏的手，微微晃了晃，道，“亲爱的格兰杰小姐，我打算回去说服我的家人把马尔福小姐的想法变成现实，然后再帮马尔福小姐和邓布利多校长约着见个面。你打算陪着我一起干这件事吗？”
　　赫敏愣了一下，她的脸微微有些发红，她连忙把杰圭琳往卧室外推，道，“我认为你说得对，这些事情是很重要，你是应该早点回去做准备。”
　　杰圭琳不由得笑出声来，道，“格兰杰小姐，你知道总有一天你会跟着我回家的，对吧。不过当然，我并不介意先跟着你去见见你的父母。”
　　赫敏整个人都要烧起来了，“净胡说八道了，”她红着脸呵斥道，“你还是早点回去吧。”
　　杰圭琳笑着朝赫敏眨了眨自己的左眼，道，“格兰杰小姐，你明天早餐想吃什么？我给你带过来。”
　　“你快走吧！”赫敏只好道。
　　杰圭琳笑了一声，幻影显形了。


第60章科技和魔法
　　杰圭琳才刚刚在格拉汉姆家城堡的空地上出现，威廉就从空中直接俯冲到了她的身边，开玩笑道，“呵，杰圭琳，你不是说你今天要一天都和你的小女朋友在一起的嘛，怎么这么快回来了？是格兰杰小姐嫌你了吗？”
　　“我在赫敏那听到了一件有趣的事，”杰圭琳道，“所以我想找外公聊一下。”
　　“爸爸正在舞厅里下象棋呢，而且不管你听说的是什么，都不是我干的！”威廉说着以更快的速度朝着空中飞着的金色飞贼冲去。
　　杰圭琳笑着往城堡里走，她得提醒一下自己的妈妈好好问问威廉叔叔这周又干了什么好事了。
　　杰圭琳进了舞厅，舞厅的正中央摆着一个如篮球场大小的棋盘，杰圭琳的父亲詹姆斯和她的外婆吉娜正指挥着同人一般高的棋子厮杀着，亚瑟和尤娜坐在棋盘的旁边吃着点心乐呵呵地看着。
　　杰圭琳轻手轻脚地走到亚瑟的身后，轻喊了一声，“外公，妈妈。”
　　亚瑟笑着转过头看了她一眼，道，“你怎么那么快回来了？格兰杰小姐是有事还是不欢迎你？”
　　杰圭琳笑了笑，她低声道，“外公，我可以坐下来和你说些事吗？”
　　亚瑟不由得转过身来扫了她一眼，砸了砸嘴，站了起来，道，“走吧，我们别打搅他们了。”
　　杰圭琳跟着亚瑟上了二楼亚瑟的书房，诺姆帮他们两倒了茶，亚瑟靠在办公桌的椅背上问道，“说吧，为什么那么快从格兰杰小姐那里回来了。”
　　杰圭琳不由得微微欠身，她道，“我在赫敏家里撞见了马尔福小姐了。”
　　亚瑟听了这话，不由得挑起了眉头，他没有说话，只是轻轻敲了敲桌子，示意杰圭琳继续说下去。
　　“马尔福小姐想要说服邓布利多校长，将科技和魔法结合起来。”
　　亚瑟微微想了一下，他突然笑了起来，道，“你支持这个想法？”
　　杰圭琳点了点头，道，“我认为这个想法虽然会招来许多非议，但是一旦成功……”
　　“一旦成功你们可就改变这个社会前进的方向了。”亚瑟轻笑一声。他想了想，又问道，“马尔福小姐和邓布利多校长约的是什么时候见面？”
　　“我告诉她，我会来约的。”杰圭琳答道。
　　亚瑟点了点头，道，“你这事做得对。这件事关系重大，必须要慎重。”
　　亚瑟想了想，他吩咐道，“诺姆，把雷蒙德叫过来。”
　　诺姆朝亚瑟行了礼，立刻消失了。
　　亚瑟看着杰圭琳又问道，“你知道马尔福小姐怎么会有这样的想法？”
　　杰圭琳抿了抿嘴，她知道这种想法不太像是一个马尔福家的人会说出来的，不过这一位马尔福小姐倒也不是真的马尔福家的人。不过杰圭琳并不想要将这事告诉她的家人，这种事有些时候说的过于清楚，反而麻烦。
　　杰圭琳想了想，道，“马尔福小姐来自拉文克劳学院。”
　　亚瑟有些怀疑地挑起了自己的眉头，杰圭琳这么说的意思就是对于一个拉文克劳学院的人而言，这种古怪念头反而是正常的。这么解释倒也没有什么问题，却不像是杰圭琳会给出的解释。不过亚瑟也不想追究，杰圭琳大了，她想要有一些自己的小秘密，那就有吧。
　　“你自己心中有数就好。”亚瑟道。
　　杰圭琳连连点头，道，“外公，我知道的。”
　　雷蒙德很快就进了书房，他朝亚瑟点了点头，坐到杰圭琳的身边，靠在椅背上翘着二郎腿，笑道，“杰圭琳，你不是号称今天要和格兰杰小姐一起待着的吗？”
　　雷蒙德话音刚落，杰圭琳还没说话，亚瑟就轻咳了几声，道，“那一位马尔福小姐和杰圭琳说了一件很有趣的事情，还想要把这事和邓布利多校长商量一下，杰圭琳拿不定主意就回来找我商量。”
　　雷蒙德挑起了眉头，道，“是什么事？”
　　亚瑟没有回答，只是问道，“亚瑟·韦斯莱现在是在哪里工作？”
　　雷蒙德一下子没想到自己的父亲会问这个，他想了想，道，“我让他负责和麻瓜的联络了，具体的我还要查一查。怎么了？”
　　“我记得你认识几个汽车制造商是吗？”亚瑟又问道。
　　雷蒙德下意识地一点头，道，“有些时候会和他们一起出去玩玩。父亲，到底是怎么一回事？”
　　“你尽快和他们联系一下，看看他们现在最好的车是什么样的。”亚瑟吩咐道。
　　雷蒙德彻底懵了，他问道，“父亲，您是想要买一辆麻瓜造的车？”
　　亚瑟摇了摇头，道，“是你要买一辆，等买回来了，你让亚瑟·韦斯莱带领两三个对麻瓜产品比较熟悉的巫师将其改造了。这车要不仅仅是你能开，还要保证麻瓜也能开。而且必须和市面上所有的，别的巫师改造的车不一样。”
　　亚瑟说着顿了顿，他看了杰圭琳一眼继续道，“这件事最好在五月底之前完成，如果效果好，杰圭琳你就让马尔福小姐在邓布利多校长回家乡过暑假的时候，和他见一面。”
　　亚瑟说完，雷蒙德瞬间明白亚瑟想要干什么了，可是这事格林德沃先生绝对不可能同意吧。他不由得张大了嘴巴，不敢置信地说道，“可是父亲，如果这事让格林德沃先生知道了。”
　　“那就是你突然对改装车有兴趣了。”亚瑟不容置疑地说道。
　　雷蒙德脸上的表情有些一言难尽，他用魔法去改造一辆麻瓜最好的车？这要是让别的巫师知道了，他的脸也算是丢光了。可如果格林德沃先生一不小心同意了这件事情，那他们赫尔穆特一家就可以和车厂合作，制造出麻瓜都能开的带有魔法的汽车了。更不用说这还可以延伸到他们家别的产品上。
　　雷蒙德看了杰圭琳一眼，他有些哭笑不得了。他不知道那位马尔福小姐是怎么想到这事的，可既然他的父亲都赞同了，那他也就只能拼一把了。雷蒙德点了点头，道，“好的，父亲我明白了，我会邀请我的一些朋友帮忙的。”
　　“另外我会安排亚瑟多接触一下我们的产品，同时看看还有谁对麻瓜的科技有所了解。如果格林德沃先生不反对这个想法，我想在集团内部专门成立一个研究部。您觉得可以吗？父亲。”
　　“这几点都很好。”亚瑟满意地点了点头，道，“除此以外，你也可以多和麻瓜一些高科技的公司联络一下。如果条件允许，你也可以招一些麻瓜方面相关的人才进来。另外，雷你要记住，我们不是麻瓜，所以我们不知道麻瓜想要什么样的产品，因此我们就不能够想当然。明白吗？”
　　雷蒙德点了点头，他道，“父亲，我都记住了。”
　　亚瑟应了一声，他想了想，又道，“杰圭琳，你打算什么时候让格兰杰小姐和格林德沃先生摊牌？”
　　“赫敏现在想要改变的是麻瓜进入魔法学校的名额，所以我想要在明年三月底，四月初，麻瓜考试结束之后。”杰圭琳道，“我们第一次和格林德沃先生商讨这事是肯定不会取得多大成功的，只是一次试探，也可以让我们看清有谁会长久地支持我们。但是我担心如果我们太久没有做出一些实质性的事情，会打击一些人的积极性。”
　　亚瑟点了点头，道，“如果是这样那么今年圣诞前后麻瓜就该和巫师有一些摩擦了，才能保证三月底麻瓜对你们的行动情绪高涨。马尔福小姐去和邓布利多校长谈以后，如果邓布利多校长同意了她的想法，一些认为纯血统至上的巫师肯定会对此有很大意见，绝对会迁怒麻瓜。”
　　“但是与其等他们不如我们来掌控他们的行为。这样，雷，你也不用管邓布利多校长同不同意这个想法，今年部里圣诞派对的时候，你找些人把我们家在牛津街那几个准备要换品牌的商铺给砸了。”
　　“如果邓布利多校长同意了这个主意，这几家商铺以后就卖麻瓜科技和巫师魔法相结合的货物。如果他不同意，那原本我们商量的该卖什么还卖什么。”
　　雷蒙德应了一声，他看了杰圭琳一眼，笑了笑，道，“父亲，既然杰圭琳想要依靠麻瓜考试的事来做文章，那您看我们要不要在考试的那一天也闹一回，比如说把考场给砸了。这样一来麻瓜们可就没法去往任一一所魔法学校了，他们所有的准备在那一刻就化为乌有。这打击对他们而言应该是很大的，他们的情绪恐怕也会比较亢奋的。”
　　亚瑟满意地点了点头，道，“行，这事你看着安排吧。”亚瑟说着看了一眼墙上的钟，道，“杰圭琳，你一会儿要干什么？”
　　杰圭琳一听就乐了，道，“当然是陪外公和外婆一起吃饭啊。”
　　亚瑟努力压着脸上的笑容，假装问道，“你不去看你的格兰杰小姐了？”
　　“我明天再去。”


第61章戈德里克山谷（1）
　　时间一天天过去，很快就到了六月初。陈道长靠在椅背上，两手枕在脑后看着窗户外明媚的阳光，叹了口气。她每年都有那么365天不想干活却又逼着自己干活的日子，只不过她今天是真的不想动了，窗户外的阳光如此明媚，她要不要翘班回自己家的花园里晒太阳补个觉？
　　陈道长不由得笑了起来，《哈利·波特》这本书里的魔法部在地下，就如同巫师们自以为骄傲地隐藏在这个社会中不被，也不想被麻瓜发现。可是如今这个管理部的大厦矗立在唐宁街，就如同巫师凌驾于麻瓜之上。平等，公平，有多么令人向往，就有多难得。
　　陈道长扭头看了她旁边隔间的赫敏一眼，赫敏一如既往地端坐在座位上，挺直着脊背打着字。陈道长不由得砸了砸嘴，现在不管是麻瓜的入学考还是巫师的等级测试都已经过去了，相应的成绩以及霍格沃茨学生的平时成绩她们也都录入电脑了。赫敏应该也有足够的数据来证明麻瓜不比纯血统出身的巫师差了，那赫敏现在到底是在打些什么呀。
　　陈道长想了想，她觉得自己还是别问了，她并不想给自己找活干。
　　陈道长扭头看了一眼墙上的时钟，还有十分钟就到十二点了。陈道长站了起来，活动了一下上身，终于到了午饭时间了。
　　“赫敏，”陈道长一手搭在隔断上，她刚喊了一声，眼角就看到杰圭琳朝着办公室走来。陈道长愣在那想不明白杰圭琳为什么会突然出现在这里，今天一不是周五，二不是什么节日，而且杰圭琳要和赫敏约会，平时也是约着吃晚饭啊。
　　赫敏见陈道长喊了她的名字就没动静了，连忙抬头看了她一眼。她见陈道长愣在那，直直地看着前方，又顺着陈道长的视线看过去。赫敏在看到杰圭琳走进办公室的时候也愣了一下，她不由得笑了，道，“杰圭琳，你怎么来了？是我忘了什么事吗？”
　　“你永远不会忘事的，格兰杰小姐。”杰圭琳笑着轻轻吻了吻赫敏。
　　陈道长不由得叹了一声，她在办公室都要被塞狗粮啊。
　　“那你来是……”
　　杰圭琳看向陈道长，道，“我是来找马尔福小姐的，不过，”杰圭琳又笑着看着赫敏，问道，“一会儿一起吃个午饭吗？”
　　赫敏点了点头。
　　杰圭琳又吻了吻赫敏，她朝陈道长点了点头，道，“那你在这里等我。马尔福小姐，你能跟我来一下吗？”
　　陈道长莫名其妙地跟着杰圭琳出了办公室，杰圭琳一边朝电梯走，一边道，“马尔福小姐，你知道戈德里克山谷吗？”
　　陈道长一下子疑惑了，她犹豫地说道，“我知道戈德里克山谷是邓布利多校长和哈利·波特一家的家乡，怎么了？”
　　“除此以外，它还是邓布利多校长和格林德沃先生第一次见面的地方。”杰圭琳一边说着一边进了电梯，按了通往大厅的按钮。
　　陈道长更加疑惑了，杰圭琳和她说这些是为了什么？而且她们这是要去哪？“好吧？”陈道长不确定地说道。
　　“每年暑假，邓布利多校长和格林德沃先生都会回到戈德里戈山谷。我们现在就要去那。”
　　杰圭琳话音刚落，陈道长就瞪圆了眼睛。她很想问问杰圭琳她没疯吧，邓布利多校长和格林德沃先生在戈德里克山谷里过二人世界，她们两就这么闯过去？是嫌生活太安逸了，还是觉得活够了？
　　“我们为什么要过去啊。”
　　杰圭琳还没有回答，电梯的门就开了。杰圭琳快步走出电梯，一边回头看了陈道长一眼，一边朝着门岗外走，道，“你不是想要说服邓布利多校长将科技和魔法结合起来吗？”
　　陈道长瞪圆了自己的眼睛看着杰圭琳，她觉得杰圭琳可能是真疯了。她们去打搅邓布利多校长和格林德沃先生度假就是为了说这一点？格林德沃先生本来就不怎么愿意，这下只怕就更加不耐烦了。
　　“我觉得……”
　　陈道长话还没说完，杰圭琳又看了她一眼，笑道，“你是认为这不是一个好时机吗？马尔福小姐？”
　　陈道长翻了一个白眼，她当然不认为这是一个好时机啊，这要换成杰圭琳和赫敏度假的时候自己去打搅，杰圭琳怕是把自己杀了的心都有了。
　　陈道长一想到这一点却瞬间冷静下来了，杰圭琳不可能不知道在这个快吃午饭的时候去打搅邓布利多校长和格林德沃先生绝对不是最好的时机，可她为什么还要这么做呢？就光是为了试探自己敢不敢？这么做对杰圭琳有什么好处呢？
　　杰圭琳一直注视着陈道长，她见陈道长脸上的怒火突然消失得无影无踪不由得挑了挑眉头，她很少见到这么快就能压制住自己怒火的人。
　　杰圭琳不给陈道长犹豫思考的时间，她道，“马尔福小姐若是不愿意面对格林德沃先生，那便算了。”
　　陈道长不由得冷笑了一声，她知道杰圭琳是在用激将法，不过无所谓，一个格林德沃有什么好怕的？反正也就是能不能继续活下去的事而已。
　　“如果杰圭琳小姐认为现在是最好的和邓布利多校长谈这件事情的时间的话，那我没有意见。只不过我没有去过戈德里克山谷，所以可能要麻烦您带我幻影显形了。”
　　杰圭琳上上下下打量了陈道长一眼，她朝陈道长伸出手。陈道长紧紧地握住了，随后她被杰圭琳带着消失了。
　　等陈道长重新站稳她就发现自己站在一栋普普通通的两层楼高的屋子前，陈道长不由得吸了口气，按照杰圭琳的性格，她该不会是直接把自己带到戈德里克山谷邓布利多校长家门口了吧。杰圭琳没这么不靠谱吧。
　　“这里是……”陈道长带着一丝希望问道。
　　“这是邓布利多校长家。”杰圭琳说着转过身指了指几百米外一栋棕色屋顶的房子道，“那是哈利·波特和金妮·波特的家，如果马尔福小姐不会幻影显形，我想他们会很乐意将壁炉借给您用用的。”
　　杰圭琳说着微微欠身，就要幻影显形。陈道长一把抓住了她，就像是抓住最后一根救命稻草一样，道，“你不跟我一起吗？”
　　杰圭琳礼貌地笑笑，道，“马尔福小姐，我想您刚刚也应该听到了，我说了要陪赫敏一起吃午饭的。现在能请您放手了吗？”
　　陈道长收回了自己的手，她现在很确定杰圭琳就是在试探，又或是坑她，虽然她不知道杰圭琳为什么要这么做，自己好歹也算是为了她和赫敏在一起出了力了啊。
　　“祝你有个好胃口。”陈道长没多少真情实意地说道。
　　杰圭琳友好地笑笑，幻影显形了。
　　陈道长深吸了一口气，她再次看向自己面前的门，咽了咽喉咙。真好，她在暑假，午饭时候来打搅邓布利多和格林德沃，要说服他们两科技和魔法同样重要。
　　陈道长不抱活着的希望地敲了敲门，她现在只希望邓布利多和格林德沃不是在做什么少儿不能看的事，不然她绝对会被邓布利多和格林德沃联手轰得渣都不剩的。


第62章和平相处
　　门很快就开了，邓布利多在看到门外是陈道长的时候有一丝地诧异，随后他和蔼地笑了笑，问道，“中午好，马尔福小姐，您怎么来了？”
　　陈道长看了一眼邓布利多，又看向站在邓布利多身后，透过他的肩膀望向自己的格林德沃。陈道长咽了咽喉咙，努力站直了，道，“邓布利多校长，格林德沃先生，我有件事想要和两位商量一下。”
　　“当然，请进。”邓布利多一边说着一边把门拉开，中途却被格林德沃一手按住了。
　　“在这说。”格林德沃道。
　　邓布利多扭头笑着从自己的眼镜上看了格林德沃一眼，道，“礼仪，盖勒特。”
　　格林德沃不屑地哼了一声，转身朝客厅走。
　　陈道长跟着邓布利多进了客厅，邓布利多朝沙发一伸手，道，“请坐，要喝杯茶吗？”
　　陈道长看了一眼靠在沙发上，翘着二郎腿，一手架在沙发背上，一手玩着老魔杖，冷冷地看着她的格林德沃连忙摇了摇头，“不用了邓布利多校长，谢谢您。”
　　邓布利多坐到格林德沃的身旁，他双手交叉放在腿上，柔和地看着陈道长道，“马尔福小姐，您想要和我还有盖勒特聊些什么？”
　　在那一刻陈道长的脑海里有无数的思绪飞过，她是开门见山呢，还是委婉一点？陈道长想了想她觉得她还是委婉一点吧，毕竟她铺垫得越多，能活的时间就越长。
　　“格林德沃先生，格兰杰小姐前段时间提交了一份新的麻瓜录取方式的建议，不知道您是否看到了。”
　　“格兰杰小姐是谁？”格林德沃反问道。
　　陈道长瞬间如鲠在喉，格林德沃这是□□裸地表达着对她和赫敏这两个不起眼的普通人的蔑视，而她在格林德沃面前也没办法拍桌子翻脸。
　　陈道长想了想，既然格林德沃已经把她的铺垫给噎回来，那她还是开门见山吧，毕竟对方不想往下接，那她也没什么好说的。“是这样的，格林德沃先生，邓布利多校长。你们二位也知道现在大部分的巫师家中都有电脑了，而且不少去霍格沃茨的学生，尤其是纯血统的学生都会携带个人的笔记本电脑。”
　　“所以，我个人是在想，以后的入学考试以及巫师的等级测试，是不是可以在电脑上进行。这样一来，大部分的选择题就可以由电脑来判定，可以大大的减少所需要的人力和时间。”
　　邓布利多和格林德沃不由得对视了一眼，他们两也都一时半会没有明白陈道长这么说的目的何在。邓布利多道，“这是一个很有趣的想法，马尔福小姐。我想如果部里没有意见，也许可以尝试一下。”
　　陈道长笑了笑，邓布利多没有直接反对那她就还有余地，“邓布利多校长，这件事情我会像格兰杰小姐一样，写一个报告给部里的。不过我同时也想要请问一下邓布利多校长，您是否愿意在下学期尝试让霍格沃茨的学生在电脑上写作业，随后以邮件的方式发给他们的教授。”
　　邓布利多听了这话，眼睛不由得亮了一下，他的食指不由的轻轻对了对，道，“我认为这是一件非常新颖的事。”
　　“他不愿意。”格林德沃毫不客气地说道。
　　陈道长微微点点头，格林德沃要是一下子就愿意了，她反而要担心了。“我能请问一下为什么邓布利多校长会不愿意吗？”
　　邓布利多看了陈道长一眼，他又转头看向格林德沃，有些看热闹一样地问道，“是的，盖勒特，为什么邓布利多校长不愿意呢？”
　　格林德沃扫了邓布利多一眼，他盯着陈道长，一字一句道，“你难道不知道原因吗？马尔福小姐。”
　　陈道长听出了格林德沃的威胁，她心中那一股叛逆劲却慢慢地上来了。她知道自己将要说的话有可能会置她于死地，可能连邓布利多校长都救不了她，但她还是道，“我不知道，格林德沃先生，还希望你能够告诉我。”
　　格林德沃一下子握住了自己的魔杖，邓布利多连忙拍了拍他的腿。格林德沃扫了邓布利多一眼，懒散地靠在沙发上，道，“马尔福小姐，你今天想要霍格沃茨的学生用麻瓜的技术来交作业，明天你是不是打算让霍格沃茨教授麻瓜的技术了，后天你是不是打算让麻瓜来领导我们了？”
　　“格林德沃先生。”陈道长握紧了自己的大拇指，她道，“不论我想的是什么，但是我想有一点是您都无法忽视的。那就是麻瓜的技术对我们这个社会，对巫师的日常生活的影响，已经不是您可以无视的了。”
　　“如今每一个巫师的家中都有电视，都有电脑，许许多多年轻的巫师也都喜欢用电脑来玩游戏，查资料。甚至在部里，我们也会利用邮件来传递消息。更不用说每年开学的时候，许多巫师家庭都是开着汽车前往国王火车站的。”
　　“所以与其这么遮遮掩掩，就因为这是麻瓜研究出来的技术而不使用，倒不如光明正大地正视它，看一看我们可以如何更好地让这些技术为我们所用。”
　　“在那之后呢？”格林德沃冷笑着问道，“你不会还想要我们承认，麻瓜和我们一样？”
　　“为什么不呢，格林德沃先生！”
　　“因为他们比我们弱小！”
　　陈道长深吸了一口气，她咬紧了自己的后槽牙，“格林德沃先生，”陈道长毫不畏惧地看着格林德沃，她缓缓地说道，“麻瓜不比我们弱小，他们不比我们差。”
　　格林德沃不屑地笑了一声，他站了起来，整了整自己的衣领，道，“你可以离开了，马尔福小姐。”
　　陈道长看了邓布利多一眼，邓布利多微笑着看着她。陈道长站了起来，有邓布利多校长给她撑腰，她觉得还是能够蹦跶一会儿的，格林德沃应该不会想要在邓布利多和他的家里动手杀人的吧。
　　陈道长道，“格林德沃先生，您和许许多多的巫师认为麻瓜比我们弱，仅仅是因为麻瓜不像我们一样挥一挥魔杖就可以使用魔法。”
　　“可是这不代表着他们比我们差。别的不说格林德沃先生，我们所使用的电脑，电视，我们开的汽车，甚至包括霍格沃茨特快这都是麻瓜建造出来的。我们有我们的魔法，他们有他们的科技。”
　　“我们是可以使用魔法让我们的生活变得便利，可有哪一样是麻瓜不能做到的？我们出门有飞路粉，有幻影显形，而麻瓜近的有汽车，远的有飞机，地下有地铁，水里有轮船。他们甚至还建造了宇宙飞船去往地球的外面，他们登上了月球，可这一点我们巫师做到了吗？”
　　“是的，我们巫师挥一挥魔杖，施个咒语，就可以轻而易举地杀死一个麻瓜。可麻瓜就真的这么弱小吗？就真的没有反抗能力吗？格林德沃先生，我请您不要忘了，麻瓜也是有武器的，他们有枪，他们的枪一样可以杀死巫师。诚然我们巫师有防护咒，可如果真的惹怒了麻瓜，难道我们每一个巫师走在路上的时候，都要不停地给自己施防护咒吗？这样的日子是格林德沃先生您想看到的吗？”
　　“是，像你，像邓布利多校长这么伟大的巫师，瞬间就可以杀死成千上万的麻瓜，可是格林德沃先生，有多少巫师是像您和邓布利多校长一样呢？而且您以为麻瓜就没有还手之力了吗？他们有原子弹啊，格林德沃先生。”
　　“麻瓜二战时期，美国曾经向日本投下过一颗原子弹，哪怕只是在空中爆炸，都让整座城市陷入一片火海，6万余人当场死亡。更不要说麻瓜还有核弹，核弹一旦爆炸，所在之地百余年不能住人。格林德沃先生，我想要请问你，如果有朝一日麻瓜真的忍无可忍了，他们不惜一切想要摧毁巫师，我们会有多少人死亡？”
　　“格林德沃先生，我明白您瞧不起麻瓜，因为如果单挑，麻瓜不可能战胜巫师。可我不明白的是为什么我们看到的就只是对方的缺点，我们为什么不能够看到对方的优点？我们有魔法，麻瓜有科技，如果我们将两者结合，我们可以让这个社会变得更好。可如果我们就一定要把两者放在对立面，一定要把对方看成是对手，处处制衡，影响到的是整个社会的进步和发展。格林德沃先生，我们和麻瓜的区别只在于会的不一样啊！”
　　“格林德沃先生，您当初执意要废除《保密法》是为了让巫师们能够活在阳光下。可是为什么现在您就不能让麻瓜和巫师一起享受这阳光呢？是这个世界不够大，不够让两者同时存在，所以不是他们生活在阴影中，就是我们生活在阴影中吗？”
　　“格林德沃先生，如果您不给予麻瓜平等，那么总有一天麻瓜会愤然而起。那个时候您不在了，巫师们就一定能够抵挡得住麻瓜吗？而如果麻瓜胜利了，那他们推翻的可就是您建立起的这个社会，到了那个时候历史书会怎么评价您？”
　　“而如果您让麻瓜和巫师和平相处了，那么作为第一个做到这件事情的人，历史又会怎么样评价您？您想过吗？”
　　格林德沃看着陈道长，他轻笑了一声，道，“你说完了？”
　　陈道长深吸了一口气，她点了点头，道，“说完了。”也把她从看《哈利·波特》之后，心中所有的吐槽都说出来了。
　　“你不想再最后说几句遗言了？”
　　陈道长笑了一声，道，“格林德沃先生，您如果想要杀我那就动手吧。我很清楚说这些话的后果会是什么，但是我不后悔。”
　　邓布利多轻笑了一声，他站了起来，走到陈道长的身旁，一手按在陈道长的肩头看着格林德沃道，“我认为年轻的马尔福小姐，今天确实给我们这些行将就木的老人带来了一些新奇的观点。啊，我看时间也不早了，马尔福小姐，如果您不介意，我就不留您吃饭了，想必，您也不会想要和我们这两个上了年纪的老头一起用餐的吧。”
　　陈道长连忙摇了摇头，让她和邓布利多还有格林德沃一起吃饭？她还想要多活一会儿呢。
　　“那我送你出去，马尔福小姐。”邓布利多一边说着，一边吩咐道，“盖勒特，请把桌子布置好，谢谢。”
　　陈道长出了门，她转身看着邓布利多校长觉得自己似乎应该再争取一下的，邓布利多没有说话，只是轻轻拍了拍她的肩膀，朝她笑着眨了眨眼睛，“祝你有个好胃口，马尔福小姐。我们以后再见了。”
　　陈道长愣了一下，她有一种感觉，邓布利多校长可能支持她的想法。陈道长下意识地说道，“以后见。”
　　邓布利多关了门，他走进客厅见格林德沃正站在窗户前看向窗外，餐桌上空空如也，他不由得皱眉，埋怨道，“盖勒特。”
　　格林德沃轻轻一挥手，餐桌上瞬间出现了两套餐具，厨房里的菜肴也跃到了餐桌上。“她是什么时候从霍格沃茨毕业的？”
　　“去年。”邓布利多道。“她也是唯一一个进入拉文克劳的马尔福。”
　　“是什么原因让你这么清楚地记着她的？”格林德沃问道。
　　邓布利多笑了笑，走到了餐桌旁。
　　“我不记得她。”格林德沃又道。
　　“她在学校期间，确实不怎么突出。”邓布利多道，“不过人总是会变的，不是吗，盖勒特？”
　　格林德沃转过身看向邓布利多，中午的阳光洒在他的身上，有那么一瞬间邓布利多只觉得似乎回到了他们年少的时候。
　　“你认为什么样的价码会让她后退？”邓布利多问道。
　　“我认为她有一些过于理想化了。”格林德沃说道。
　　邓布利多一下子笑了出来，“这句话从你嘴里说出来可真有趣。”
　　格林德沃微微皱眉，他曾经是想建立一个完全由巫师统治的世界，可他现在也明白，麻瓜并非一无是处。“你认为我一点都没有变，是吗？”
　　“你有吗？”邓布利多反问道。
　　格林德沃抿紧了自己的嘴唇，他在选择成为这个世界的统治者的时候就已经失去了邓布利多了，他们如今更像是相互制约的敌人，而不是恋人。他也曾思考过如果当初他做出了不同的选择，一切是否就会不同了，可事到如今一切已经无法重来了。“你认为这一次你的这几个学生会重蹈覆辙吗？”
　　“这取决于你，不是吗？”
　　格林德沃叹了一声，他看着邓布利多，“阿不思，我厌倦了现在的生活了。”
　　邓布利多笑了笑，“这我倒是第一次听到。”
　　格林德沃自嘲般地笑笑，他继续道，“现在的社会是我们年轻的时候所梦想的样子，我也很享受将它建立起来的过程，可是现在一切都是那么的普普通通，那么得无聊。曾经我还希望可以多看到一些反对我的人，多看到一些想要跑到我的面前来告诉我麻瓜应该和巫师平等的人。可是现在我闭着眼睛都知道结果会是什么，面对威胁，面对诱惑，他们没有一个会坚持下来。”
　　邓布利多看着格林德沃，抬了抬自己的眼镜，如果当初他们两抵挡住了诱惑，一切就都不一样了。“我们每一个人都只是普通人，盖勒特，都没有抵挡得住太多的诱惑。”
　　“也许吧。”格林德沃道，“你认为马尔福小姐的提议如何？”
　　“你觉得呢？”邓布利多反问道。
　　“你认为她所说的那个社会会是一个什么样？”格林德沃又问道。
　　邓布利多看向格林德沃，“我无法想象。”
　　格林德沃轻笑了一声，当初他们也无法想象现在这个社会的样子，只不过他现在已经不想要再为那样的一个世界费力气了。
　　“我听说雷蒙德·赫尔穆特改造了一辆麻瓜的跑车，麻瓜和巫师都能开，明天一起去看看吗？”
　　“我以为你对麻瓜的东西不感兴趣，盖勒特。”
　　“可现在到处都充斥着麻瓜的东西，阿不思。”


第63章打一巴掌，给颗甜枣
　　陈道长用幻影显形回了管理部，她回了自己的办公室就看见杰圭琳正坐在赫敏的身后看着赫敏打着字。陈道长心里一瞬间有一点火，她可以理解杰圭琳不信任自己，试探自己，但是她心里就是不爽。
　　陈道长站在门口，她轻咳了一声，道，“下午好啊。”
　　赫敏一听到陈道长的声音，立刻转身笑着看着她道，“下午好，佳思敏，你怎么回来的这么早。”
　　杰圭琳也转过身，她两手放在扶手上，脸上带着玩味的笑意。“我还以为马尔福小姐要很晚才能回来呢。”
　　你是觉得我根本就不能活着回来吧。陈道长在心中诽谤道。
　　陈道长一边走向自己的办公桌，一边道，“事情处理完了就回来了。哈里斯小姐，您要一直待在这里吗？如果是的话，我就不当你和赫敏的电灯泡了。”
　　杰圭琳轻笑了一声，她扭头朝赫敏眨了眨眼睛，道，“我倒是很乐意留在这里的，不过赫敏倒是暗示了好久我该走了。”
　　赫敏有些恼羞地推了杰圭琳一下，埋怨道，“你在这里，我都不能专心工作了。”
　　杰圭琳笑了笑，她站了起来，理了理自己的魔法袍，平视着陈道长，道，“赫敏帮你带了些吃的，马尔福小姐。”杰圭琳说完朝赫敏点了点头，道，“那我就先告辞了。”
　　陈道长见杰圭琳问都不问她结果，心中有些疑问。她下意识地想要拉住杰圭琳，问问杰圭琳到底在不在意她和格林德沃说了什么，但她又阻止了自己。杰圭琳不想问，她有必要这么热情的，上赶着去介绍结果吗？
　　陈道长看着杰圭琳走出办公室，她深吸了一口气，从赫敏的身后把自己的椅子拉了回来，顺手掸了掸，这才有一股大仇得报，心满意足地坐了下来。
　　赫敏飞快地把自己正在打的话写完，她从自己的抽屉里拿出一个食盒递给陈道长道，“佳思敏，这是杰圭琳专门带给你的。她说这是你喜欢的，最好趁热吃。”
　　陈道长看着那食盒，心里的火又有点憋不住了，合着杰圭琳今天就是专门拉她在午饭的时候去见格林德沃和邓布利多校长的。
　　陈道长接过食盒，她憋着一股火道，“还真是谢谢她了，不过我现在也不是很饿！”她气都气饱了！杰圭琳给她带什么都不能抚慰她那颗受伤的小心灵了，除非那是火锅加烧烤。
　　赫敏见陈道长生气了，她疑惑地问道，“佳思敏，你怎么了？我看你好像不是很高兴。”
　　陈道长深吸了一口气，努力平复了一下自己的心情，是杰圭琳耍了她，她要报复的是杰圭琳，这事和赫敏没有任何的关系。“没什么，不是什么大不了的。”
　　赫敏想了想，她有些担忧地问道，“是不是又是杰圭琳做了什么？”
　　陈道长一下子笑了出来，她还没说话赫敏就叹了一声，十分肯定地说道，“杰圭琳又耍了什么花招了，对吧。”
　　陈道长拧了拧下巴，这件事是她和杰圭琳之间的事，她要复仇也得要自己来而不是依靠赫敏。“她和你都聊了些什么？”陈道长问道。
　　赫敏皱着眉头想了想，道，“她没有说太多关于你的事，只是说帮你和邓布利多校长约了见面。难道这不是真的？”
　　“我刚刚确实是去和邓布利多校长见面了。”陈道长顺着赫敏的话语道，“我现在不是很高兴也是因为见面的时候发生的一些事。”
　　“真的是这样的？”赫敏追问道，“如果是杰圭琳说了什么，或是做了什么惹你不开心了……”
　　陈道长摇了摇头，并没有说话而是打开了电脑上的一个文件，假装忙了起来。
　　赫敏见陈道长不想再说下去了，抿了抿唇，缩回到了自己的隔间里。
　　陈道长用眼角憋了赫敏一眼，又重新看向面前自己打开的空白的文档。杰圭琳对她的态度其实没有什么所谓，反正她第一不是和杰圭琳谈恋爱，第二也不一定要和她做朋友。现在她比较好奇的是邓布利多校长和格林德沃先生对她的想法的态度。
　　虽然格林德沃先生现在没有直接杀了她，但是这却不意味着格林德沃先生支持她的想法，毕竟格林德沃对麻瓜的鄙视也不是一天两天了，现在她突然要求格林德沃把麻瓜的科技和魔法摆在相同的地位，她要是格林德沃恐怕会直接对自己说‘滚’吧。
　　但是她有一点想不通邓布利多校长的态度，一旦让霍格沃茨的学生光明正大地在学校里使用科技，那可就是有点和传统对着干的意思了。到了那个时候，一堆对邓布利多校长有意见，想要巴结格林德沃先生，以及瞧不起麻瓜的人只怕要跳出来了。在《哈利·波特》里，邓布利多校长作为唯一一个能和伏地魔对着干的巫师，都能够被马尔福一家搞下台，这一次……
　　陈道长摇了摇头，在心里默默叹了一声，在心里把这事画了一个大叉警告自己别再去想了。反正她是做了她的努力了，这个社会会变成什么样，她没那个能耐来控制，爱咋咋地吧。
　　陈道长这一放松才觉得肚子是真的有点饿了，她看了一眼桌子上赫敏给她的食盒，哼了一声。打一巴掌给一甜枣，杰圭琳真以为她是这么好糊弄的人？不过呢，有这免费的午饭不吃白不吃，浪费粮食还是不好的。
　　陈道长和赫敏打了声招呼，拿着食盒一边朝一楼大厅的餐厅走去，一边就在心里吐槽着，杰圭琳说这东西她会喜欢？那杰圭琳又不是她胃里的蛔虫，她喜欢吃什么，连赫敏这个和她朝夕相处，一起吃午饭的人都不知道，杰圭琳能知道个什么？更何况自己喜不喜欢那还不是自己说了算，她要是说不喜欢，杰圭琳还能强硬地逼迫她喜欢？
　　陈道长进了餐厅，她找了个位置坐了下来，打开手里还带着余温的食盒。陈道长的眼眶一下子有些湿润了，食盒里放着的蛋炒饭，而且用的米既不是墨西哥那种棕黄色的米，也不是欧美人习惯用于烩饭的粘性极高的米，而是颗颗分明的细长的籼米。
　　虽然这蛋炒饭只有蛋，而且陈道长最讨厌的葱也肉眼可见，但是陈道长当即决定原谅杰圭琳了。毕竟当初是她要杰圭琳帮她和邓布利多校长约见面的，虽然这个时间非常不对，杰圭琳的目的也不单纯，但是算了，她见都已经见了。再说了成年人的世界里，目的不单纯那是家常便饭。
　　陈道长饱饱地吃了一顿，一边摸着自己略微鼓出来的小肚子往电梯走，一边思考着该怎么让杰圭琳把这个蛋炒饭进行改进。她走着走着突然却觉得有点不太对劲。杰圭琳是打了她一巴掌，又给了她一甜枣，可是为什么呢？
　　打她巴掌如果说是要试探她，那给她甜枣呢？只是为了不让她在赫敏面前打小报告？可杰圭琳不像是会害怕这件事情的人啊。而且杰圭琳要真怕自己打小报告，那一开始换种方法来试探不就行了吗？这万一自己是先打了小报告再看到这蛋炒饭，岂不是非常尴尬？
　　那杰圭琳是想要表明什么呢？她知道自己的小秘密？可这个小秘密对自己而已根本就不算事啊，毕竟没有太多人会相信这是真的。又还是……
　　陈道长轻笑了一声，又或者杰圭琳是觉得回到中国对自己是一种诱惑？她现在想要回中国，直接幻影显形就可以了，连护照都不用办，这要不是她嫌麻烦，她一天三顿都回中国吃。
　　陈道长笑着摇了摇头，其实她这种人也是挺麻烦的，没有什么东西能够诱惑的了她啊。
　　下班的时间很快就到了，陈道长收拾好自己的东西，她刚想和赫敏说别加班得太晚，赫敏就直接从抽屉里拿出自己的包包，和陈道长说了声再见，快步朝电梯走去。陈道长在自己的椅子上愣了一下，一时之间还以为自己幻觉了呢。
　　陈道长看了一眼手机，今天不是周五，也不是任何一个节日，所以赫敏不可能是急着回家和杰圭琳约会啊。而且根据赫敏所说杰圭琳现在没事就待在赫敏家，这就算是两人约会，也不用这么赶吧。
　　陈道长想了想，不由得笑了，赫敏恐怕是没有相信自己善意的谎言，所以急匆匆地赶回家去审问杰圭琳了。陈道长在心中为杰圭琳默哀了半分钟，她真诚地希望杰圭琳在面对赫敏的时候，也能够保持自我，不要一下子就溃败了。陈道长想到这不由得思考了一下，如果是艾玛来审问她……
　　陈道长连忙摇了摇头，这事要是真的，她选择直接下跪，膝盖，尊严在美色面前是什么，能吃吗？


第64章算计
　　杰圭琳靠在赫敏家的厨房的墙壁上，她背后的烤箱里一只烤鸡正嗞嗞地冒着油。杰圭琳看着壁炉前那个小小的圆桌子不由得有些得意地笑笑，她预订的那个长餐桌就快要做好了，等赫敏生日的那一天她终于可以把这张圆桌给换了。这张圆桌平时她和赫敏两个人吃饭还没什么问题，可一旦坐了五个人那就是肩并着肩，肘挨着肘了。
　　突然之间杰圭琳面前的空间微微有些扭曲，随后赫敏幻影显形出现了。杰圭琳在看到赫敏的时候她不由得笑了，张开双臂迎了上去，一边想要把赫敏抱在怀里，一边打招呼道，“晚上好，我亲爱的格兰杰小姐。”
　　赫敏也下意识地想要伸手抱住杰圭琳，随后她才反应过来，连忙向后退了一步，躲开了杰圭琳的拥抱。
　　杰圭琳愣了一下，她挑起眉头，依然笑着问道，“格兰杰小姐，你这是在我的气吗？”
　　“你对佳思敏做了什么？”赫敏直接问道。
　　杰圭琳笑了笑，反问道，“她说我什么了？”
　　“她对你很生气，但是她不肯告诉我原因。到底发生了什么事，杰圭琳？”
　　杰圭琳有些出乎意料地一挑眉，那一位马尔福小姐竟然没有在赫敏面前告状，这就有些意思了。
　　“让我抱一下，然后你换身衣服，我帮你泡茶。”杰圭琳道，“我保证在吃饭前我会把所有事情都告诉你，包括我为什么这么做。”
　　赫敏瞥了杰圭琳一眼，她绕过餐桌直接朝楼上走。杰圭琳笑了笑，进了厨房。
　　赫敏换好了睡衣下来的时候，杰圭琳已经端端正正地坐在客厅的沙发上，面前的茶几上还放着一个陶瓷茶壶，两个茶杯，一个方糖罐和一个牛奶罐。杰圭琳见赫敏下来了，她朝自己身旁的位置一伸手，做了一个‘请’的手势，道，“请坐，赫敏·格兰杰小姐。”
　　赫敏一时之间又好气又好笑，这是她的家，杰圭琳反而让她请坐了。
　　赫敏坐到杰圭琳的身边，她看着杰圭琳倒了茶，又往茶里加了方糖和牛奶，这才开口道，“我在等你的解释，杰圭琳。”
　　杰圭琳不闻不问，她端起茶杯喝了一口，满足地砸了砸嘴，这才道，“赫敏，就像你和马尔福小姐认为的那样，我今天所作的一切除了想要去看看你以外，还顺带想要试探一下马尔福小姐。”
　　“你还不相信她？”赫敏皱着眉头反问道。
　　杰圭琳摇了摇头，道，“我相信她不会做出任何有害你的事，但更重要的是，我想要知道她有多大的能耐。”
　　赫敏微微蹙眉，她觉得杰圭琳说的有些道理，佳思敏虽然和她一起做了很多事，但是有些时候对于佳思敏提出的一些意见，她还是依然会感到惊讶。赫敏不由得放柔了语气，道，“你可以换种方式啊。”
　　杰圭琳一下子被逗笑了，道，“格兰杰小姐，你总该不会是建议我直接去问马尔福小姐都能做些什么事吧。万一她有所隐藏，万一她有所夸张呢？”
　　赫敏轻叹了一声，她摇了摇头，拿起茶几上的茶杯喝了一口，又问道，“那你到底是做了什么，让佳思敏这么生气。”
　　“马尔福小姐前段时间不是要我帮她和邓布利多校长约个时间见面，讨论一些事情嘛。”杰圭琳道。
　　“讨论什么？”赫敏追问道。
　　杰圭琳轻笑着摇了摇头，道，“格兰杰小姐，虽然我很乐意告诉你，但是这事事关马尔福小姐的隐私，所以我个人是认为我没有这个资格说的。不过，介于马尔福小姐今天毫发无损地回来了，我觉得也许开学的时候你就可以知道她和邓布利多校长到底讨论了什么了。”
　　“可是……”
　　杰圭琳竖起一根手指止住了赫敏的话语，她继续说道，“秉着试探马尔福小姐的想法，我今天午饭的时候带着她去了邓布利多校长的家。”
　　赫敏的眼睛立刻瞪圆了，她根本没想到杰圭琳竟然会干出这种事情来。“那时候可是格林德沃先生和邓布利多校长他们……”
　　杰圭琳坚定地点了点头，“马尔福小姐在这种情况下还能够毫发无伤地回来，我认为这说明她非常有勇气，而且还具有一定的说服能力，也像你一样意志坚定。如果你想说她可能根本就没有进邓布利多校长的家，那么，亲爱的格兰杰小姐，我虽然是和你一起吃午饭了，但是不代表没有人盯着她。”
　　赫敏哼笑了一声，她摇了摇头，“那你为什么故意惹她生气，你这么做肯定也是有原因的。”
　　杰圭琳没有一点不好意思地点了点头，她继续道，“当一个人生气的时候，是非常容易失去理智的，所以我想要看看她最生气的时候的反应。”
　　“那她的反应又说明了什么呢？诡计多端的哈里斯小姐。”赫敏略带讽刺地说道。
　　“她没有向你告状。”杰圭琳道，“这一点倒是让我有些惊讶，我还以为她或多或少都会抱怨一下。而这说明……”杰圭琳顿了顿，评价道，“她是一个十分理智的人，轻易不会被情感所控制。”
　　“那你今天送她的午饭也有什么意义吗？”赫敏接着问道。
　　杰圭琳点了点头，道，“我原本是想要看看她能够被什么东西诱惑或是收买的。”
　　“就凭着一顿午饭？”赫敏根本就不相信。
　　家乡的午饭。杰圭琳在心里默默地补充道，但她还是迎着赫敏怀疑的目光点了点头，道，“不过既然马尔福小姐是一个这么理智的人，这就没什么意义了。”杰圭琳说着不由得感慨道，“像她这样的人是不会接受别人的威胁的，而想要让她放弃，除非给予她的比她想要的更多。”
　　杰圭琳说着不由得笑着看着赫敏道，“格兰杰小姐，你还有什么别的问题吗？如果没有，我们就吃饭吧。”
　　赫敏拧紧了眉头，她看着杰圭琳，略带戒备地问道，“你对我的所作所为，也都是这么算计的吗？”
　　杰圭琳微微愣了一下，随即她笑了笑掩盖自己的失落，她摊了摊手，道，“赫敏，我对你唯一的算计就是怎么才能够让你开心，让你相信我是真的把我所能想象到的最好的东西都给你。在你问之前，是的赫敏，你所说的每一句话，你的每一个表情，我都会下意识地分析，每一天晚上睡觉前我都会问自己，你今天会不会不开心了，可我却迟钝地没有察觉到。”
　　赫敏看着杰圭琳，她重重地叹了一声，放下手里的茶杯，紧紧地抱住杰圭琳轻声问道，“杰圭琳，你和我在一起，会不会觉得太累了。”
　　杰圭琳轻笑了一声，她用自己的下巴蹭了蹭赫敏的肩膀，再累她也愿意。“如果你觉得太累了，你会和我分手吗？”
　　“我会。”赫敏毫不犹豫地说道。
　　杰圭琳一下子愣了。
　　赫敏松开杰圭琳，紧紧地握住她的手，坚定不移地看着杰圭琳道，“杰圭琳，如果有一天我因为和你在一起感到太累，觉得我已经不再是我，我要逼迫着自己做出我不想要做出的改变，那我会和你分手。”
　　“杰圭琳，我和你在一起是因为我在你的身边感到很轻松，我也希望你是这么觉得的。我知道你也许会下意识地分析我说的话，做的事，你想要让我开心。但是杰圭琳，我和你在一起并不是要时时刻刻都开开心心的，都没有争吵，没有不同意见的。”
　　“杰圭琳，我们之间可以有争吵，但是我不是一个不讲理的人。如果我们因为有了不同意见而发生争执，我们可以尽努力将这些事情都说开，我绝对不会因为你和我争吵就觉得你不再爱我了。”
　　“所以杰圭琳，不要把哄我，逗我开心当成是你必须要做到的事。我更想要的是了解那一个真正的你，然后看一看我是否愿意和那一个你过一辈子。”
　　杰圭琳紧紧地握住赫敏的手，她的眼眶不由得泛红了，“赫敏，谢谢。”
　　赫敏轻轻拍了拍杰圭琳的手背，她站了起来，朝厨房走，道，“好了，我们吃饭吧。”


第65章坏主意
　　杰圭琳跟着赫敏走到厨房门口，她看着赫敏把餐具拿了出来，问道，“对了赫敏，你想要什么时候再让隆巴顿先生，伊万斯小姐过来聚一聚。”
　　赫敏看了杰圭琳一眼，她道，“我是打算这一两周就让他们过来的，现在虽然暑假才刚刚开始，但是我们可以商量一下下学期要干些什么。不过……”
　　赫敏话锋一转，问道，“你这么问，背后是有什么别的目的吗？杰圭琳·哈里斯小姐。”
　　杰圭琳不好意思地笑了笑，道，“我收到了格林格拉斯小姐的短信，她想要知道我们下次见面是什么时候，她好安排时间。”
　　赫敏赞许地点了点头，她把餐具放到圆桌上，随即转身看着杰圭琳，道，“下一次你可以直接问这个问题。”
　　杰圭琳点了点头，她问道，“所以，你是打算什么时候……”
　　杰圭琳的话还没有说完，她见赫敏挑着眉头看着她，一下子恍然大悟了，她连忙重新问道，“赫敏·格兰杰小姐，格林格拉斯小姐问我我们什么时候聚在一起开会，她想要过来。”
　　赫敏点了点头，她假装想了想，反问道，“这位格林格拉斯小姐长得怎么样？”
　　杰圭琳一下子愣了，她不敢相信赫敏竟然会问这个问题，“你说什么？”
　　“这位格林格拉斯小姐长得好看吗？”赫敏更加直白地问道。
　　杰圭琳有些错愕，随后不可控制地笑了起来。
　　赫敏深吸了一口气，她翻了一个白眼，喃喃道，“我听说格林格拉斯小姐去过很多地方。”赫敏看着杰圭琳道，“不仅仅是欧洲和美国，她甚至还在非洲待了两三年。”
　　“你这是听谁说的？”杰圭琳好不容易止住了笑，她说道道，“她就比我们小了一年，就算她从霍格沃茨毕业出来就在非洲待着了，那也只有一年多的时间。更何况，就她的肤色来看，并不像是在非洲待了两三年的样子。”
　　“所以她很白？”赫敏拧着眉头问道。
　　杰圭琳又不由自主地笑了起来，她连连摇头道，“是的，她很白，赫敏·格兰杰小姐。而且当她笑起来的时候，她还有一对小酒窝。她和我们这些有权有势的人不一样，她像你一样温柔，善良。”
　　“但是对我而言，她只是一个可以合作的人。而且他们家族遗传一种由血液承载的诅咒，我还不确定这一种诅咒在她身上是否会显现出来。与此同时，他们家大部分的人都毕业于斯莱特林，所以她也算是他们家族的背叛者。”
　　“你看，赫敏·格兰杰小姐。当我看着她的时候，我想的是如果她背叛了我们，我该怎么办。并没有别的了。所以你真的无需吃她的醋的，我的女朋友。”
　　“但是你一开始没有直接问，是不是担心我会往这方面想？”赫敏问道。
　　杰圭琳有些尴尬地笑了笑，无法反驳。
　　赫敏柔和地笑笑，她像是给一个孩子解释1加1等于2一样说道，“杰圭琳，我们都是女性，而我以前还有过一个男朋友。这也就意味着如果我要吃醋，只要你和任何一个和我们年龄相仿的人亲密一些，都会引起我的注意。”
　　“你要是这么担心下去，可是永远都担心不完的。所以在我面前，你有任何事情都可以直说，好吗？”
　　杰圭琳应了一声。
　　赫敏拍了拍手，重新走向厨房打算把冰箱里的冷菜拿出来热一下。杰圭琳却突然快步走到赫敏的身后，紧紧地环住了她。
　　赫敏不由得笑了，她微微测过脸吻了吻杰圭琳，道，“别闹了。”
　　杰圭琳却没有松手，她附在赫敏的耳边轻声问道，“赫敏，如果我真的和那个格林格拉斯小姐有点什么，你会怎么办？”
　　赫敏笑着摇摇头，她轻轻拍了拍杰圭琳环在她腰上的手，开玩笑道，“我怎么办？那我就只能祝你开心。”
　　杰圭琳皱紧了眉头，她轻哼了一声，抱着赫敏轻轻晃了晃，道，“我是认真的。”
　　赫敏叹了一声，她道，“我也是认真的，杰圭琳。如果你真的突然喜欢上了那一位格林格拉斯小姐，那我只能和你分手，然后躲在厕所里好好哭一场，最后再祝福你和她可以一路走下去，却也彻底地把你忘了。”
　　“你不会想着挽留我吗？”杰圭琳带着一丝哀求地说道。
　　“你都不喜欢我了，我还留的住你吗？”赫敏反问道。
　　“那我身边出现的和我们同龄的人，你也不会吃醋吗？”杰圭琳问道。
　　赫敏见杰圭琳开始有点耍无赖了，她宠溺地笑了笑，侧脸轻轻吻了吻她，道，“我在意你，也相信你在这方面的为人。”
　　杰圭琳这才得意地笑了，她吻了吻赫敏，有些迫不及待地宣布道，“我也在意你，包括你身边出现的所有人！”
　　她说完笑着蹲了下来，把时间早就到了的烤鸡拿了出来。赫敏看着她，笑着摇了摇头。
　　赫敏和杰圭琳吃完了晚饭，收拾好了桌子，赫敏抱着自己的笔记本电脑窝在沙发上打着报告，杰圭琳看了赫敏腿上的笔记本电脑一眼，不由得轻轻挥了挥魔杖，赫敏腿上的笔记本电脑就飞了起来。赫敏一把按住杰圭琳的手，嗔怪地看了杰圭琳一眼，道，“别闹。”
　　杰圭琳笑了笑，也不解释轻轻啜了一口热茶，靠在赫敏的肩上看着赫敏的报告。他们家已经准备成立麻瓜和巫师合作研究部了，真希望他们能够早点研究出一台可以以最舒服的方式，悬浮在空中的电脑啊。
　　赫敏打了一会儿，她轻声问道，“今天的事我要不要和佳思敏解释一下？”
　　杰圭琳不由得笑了，她摇了摇头，还没说话赫敏就有点着急地说道，“那总不能让你们两一直误会对方吧。”
　　“马尔福小姐恐怕并没有，也不会误会我。”杰圭琳笑着解释道，“她现在应该想明白了我在干什么，也为什么要这么做。事实上，”杰圭琳说着趴在赫敏的肩头抬头看着她道，“赫敏，明天当你和她提起这事，并且说我是在试探她的时候，她恐怕会问你我对你替我解释这件事情是否知情。”
　　赫敏微微皱眉，她把笔记本电脑往旁边一放，侧头看着杰圭琳道，“你这么说好像佳思敏比我还了解你。”
　　杰圭琳慌忙连连摇头，“格兰杰小姐，我可以拿我外公的姓氏发誓，马尔福小姐她了解我的那些阴谋诡计是因为她肚子里的坏水不会比我少。而你太高尚了，根本就不会往那方面想。”
　　赫敏一下子被逗乐了，她想了想，还是摇了摇头，道，“我还是觉得佳思敏不是你说的那种人，起码我到现在都没有见过她出过什么坏主意。”
　　杰圭琳挑了挑眉头，辩驳道，“可是赫敏，我也没出过什么坏主意。”
　　赫敏不由得得意地，奸计得逞一般地笑了笑，道，“你确定嘛，杰圭琳。”
　　“至少在和你有关的事上我可是绝绝对对没出过什么坏主意。”
　　“那你和我第一次在部里，你真的确定是偶然吗？”赫敏挑着下巴问道，“甚至再往前想一想，罗恩的父亲，还有他的哥哥因为有流言说我和罗恩订婚了，从而遭受到的不公正地待遇，却又在我和罗恩传出分手后不到一周，他的父亲就被赫尔穆特公司录用，韦斯莱笑话店也重新开业，这些事，杰圭琳，你真的确保和你没什么关系吗？”
　　杰圭琳立刻举起自己的手，竖起了三根手指，道，“我可以对着我外公的姓氏发誓，罗恩一家的事不是我干的。”
　　但是绝对不代表我不知情。杰圭琳在心里补充道。
　　“所以，你是承认我们两在部里的第一次见面是你故意安排的，对吧。”赫敏立刻反击道。
　　杰圭琳没想到赫敏这么快就反应过来，她长叹了一声，道，“是的，你说对了格兰杰小姐。傲罗的肖恩队长是我的教父，那一天他在看到了你和罗恩地激烈地争吵之后，把事情告诉了卢卡斯叔叔，卢卡斯叔叔就带我去了部里。”
　　“那一回我非常忐忑，我不知道你还记不记得上学的时候有我这么一号人，更加不知道那个时候我出现在你面前，你会不会反感。我也不知道你和罗恩的那一次争吵，会不会就像你们前几次争吵一样，迅速和好了。”
　　杰圭琳说着舔了舔嘴，她见赫敏要开口说话就急忙道，“至于后来揍罗恩·韦斯莱那一回，我是真的气急了。我原本是和我的哥哥去找我们的父亲的，可是在电梯里却听到了两个傲罗在……”杰圭琳说到这，她故意顿了顿，道，“讲有关你的八卦。”
　　“我当时就生气了，所以临时决定去傲罗那里搞个明白到底是怎么回事。可到了那里以后却发现那里的人说得更过分，再加上那个时候我看罗恩就坐在休息室里，只顾着自己，根本不在意别的傲罗在说些什么。我瞬间就气疯了，才会跟他动手。”
　　赫敏看着杰圭琳，她心中还是有一点小小的疑惑，杰圭琳连给佳思敏送的吃的都有意义，她动手打罗恩真的只是没有控制住自己吗？可是杰圭琳说的这些听上去也很有道理，而且和她记忆中发生的事情也是一模一样的。
　　赫敏叹了一声，在这方面她是真的不如杰圭琳。“我相信你，”赫敏半认真，半试探道，“但是如果你当初动手打罗恩，是为了让我对你产生好感……”
　　赫敏话还没有说完，杰圭琳就笑着抱住了赫敏的腰，道，“这么说你当初确实是因为这事对我产生了好感？”
　　赫敏不由得笑了笑，她推了杰圭琳一把，道，“别闹，我话还没有说完。”
　　杰圭琳却根本不让赫敏继续说下去了，她翻身跨坐到赫敏的腿上，直直地看着赫敏，追问道，“你有没有因为这事对我产生好感？”
　　赫敏抿着唇笑着捧住杰圭琳的脸，她轻轻吻了吻杰圭琳，又拍了拍她的后背，道，“别闹了，下去，我要打报告。”
　　杰圭琳干脆俯身，一把抱住赫敏的腰，道，“告诉我嘛，格兰杰小姐。”
　　赫敏无奈地笑了笑，她低头顺势吻了吻杰圭琳，道，“好吧，哈里斯小姐。是的，我那一次确实是对你增加了那么一点点的好感，那是第一次有人为了我而打架。但是，”赫敏立刻补充道，“这不意味着我赞同打架这种行为，我尤其不赞同在傲罗的休息室揍一个傲罗这种行为。”
　　杰圭琳得意地一挑下巴，她吻了吻赫敏翻身下来，一边掏出自己的手机，一边道，“格兰杰小姐，看着你的面子上，我以后不会再揍罗恩·韦斯莱了。”
　　赫敏一边把自己的笔记本电脑抱到腿上，她听了杰圭琳的话，下意识地一点头，随后又不由得微微蹙眉道，“我怎么听你的意思好像是在说，你以后会用别的方法来对付罗恩。”
　　杰圭琳开心地笑了起来，道，“那是因为你太了解我了。”
　　赫敏看着杰圭琳，她无奈地笑着摇了摇头，道，“你问一问格林格拉斯小姐，这一周我们是否有空，大家一起见个面吧。”
　　“这么快？”杰圭琳无意识地反问道。
　　赫敏点了点头，道，“我其实前几天和莉莉，纳威联系了一下，他们只有这一周有空。所以我想要早一点聚一下，然后他们就可以去旅游了。”
　　杰圭琳看着赫敏，她问道，“你有没有什么想要去玩的地方？”
　　赫敏笑了笑，她现在这么多事，还真是没法痛痛快快地玩啊，“以后再说吧。”


第66章德拉科·马尔福
　　第二天早上，陈道长还没走进办公室，她远远地就看见赫敏坐在椅子上，伸长了脖子朝外看。赫敏一看见陈道长，不由得朝她挥了挥手。陈道长愣了一下，她下意识地朝自己身后看了一眼，再确定赫敏确实是在和自己挥手的时候，陈道长愣了一下，她搞不明白今天赫敏怎么突然这么热情了。下一刻陈道长就明白了，恐怕是为了昨天杰圭琳试探她的事吧。这完全没有必要啊，更何况退一万步来说，试探她的是杰圭琳，就算赫敏是在和杰圭琳谈恋爱，那也不用赫敏来补偿啊。
　　陈道长走进办公室，她朝赫敏笑了笑，打了声招呼，问道，“你今天怎么这么开心，是昨天杰圭琳又给你什么惊喜了。”
　　赫敏的脸上闪过一丝尴尬，她连忙摇了摇头，道，“不是因为这个，是这样的……”赫敏说着不由得下意识整了整自己的衣服，似乎是想要让自己显得正式一些，“我昨天和杰圭琳谈了谈，她承认她昨天是故意想要看看你会有什么反应。”
　　陈道长应了一声，她把自己的背包放到桌子上，看着赫敏点了点头，道，“好的，我知道了，谢谢你告诉我。”
　　赫敏不由得愣了，她无意识地反问道，“你不生气吗？”
　　陈道长摇了摇头，她道，“我知道杰圭琳在做些什么，而且我也知道如果是我，我也会做同样的事。更何况，我想你也应该和她就这个问题讨论过了，所以，我不觉得我有什么好生气的。”
　　赫敏不解地看着陈道长，她发现她虽然开始慢慢地了解杰圭琳了，但是对于陈道长她反而是越来越不了解了，甚至她都不由得开始怀疑以前的那个陈道长是不是陈道长故意展现给她看的了。
　　赫敏连忙否认了这个想法，一定是她和杰圭琳待得太久了，她才会有这种疯狂的想法。赫敏深吸了一口气，她接着道，“另外还有一件事，昨天杰圭琳说格林格拉斯小姐想要和我们大家见一面。我也正好想趁着这个机会和大家讨论一下下个学期的一些事，你怎么觉得？”
　　陈道长眨了眨眼睛，她心里有一堆问题想要问，首先那个格林格拉斯小姐是谁，不过她不记得名字的人八成是不重要的人。第二，为什么这个格林格拉斯小姐想要见她，她就要被见？第三，如果邓布利多校长有能力说服格林德沃，那下学期的霍格沃茨的改变恐怕不是任何一个人能想得到的啊。
　　“我一定要去吗？”陈道长反问道。
　　赫敏不由得轻笑了起来，她真的不知道陈道长为什么这么抗拒聚餐这种事。“我永远不会强迫你，佳思敏。”赫敏道。
　　陈道长在心里叹了一声，一般这种话后面铁定跟着一个让她无法轻易拒绝的转折。
　　“但是现在是暑假了，我想莉莉和纳威肯定有他们自己的计划，所以我们下一次见面有可能要到开学的时候，这恐怕是我们几个人在开学前最后一次见面了，所以我真的非常希望你也可以去。”
　　陈道长在心里翻了一个白眼，她为什么要为了这种无聊的理由，去和一群她不怎么熟悉的人吃一顿社交晚餐啊。可是她也真的不知道该怎么拒绝……
　　“好吧，什么时候。”陈道长问道。
　　“就今晚。”赫敏立刻说道，丝毫不给陈道长一点反悔的时间。
　　陈道长礼貌性地朝赫敏笑了笑，一屁股坐到自己的椅子上，抬头看着天花板，她为什么就不能心狠一点拒绝啊，她随便编个理由都好啊。
　　下班的时间在陈道长的不情不愿中到了，陈道长瞄了一眼已经收拾好东西一动不动看着她的赫敏不由得叹了一声，她磨磨蹭蹭地收拾好东西和赫敏一起下了楼，随着人群的蜂拥走过大堂的检查口。陈道长完全不抱希望地朝喷泉那里看了一眼，她向自己发誓，如果德拉科·马尔福现在在这里等着她，她肯定不还嘴地跟德拉科回家，只是喷泉那里根本就没有一个铂金头发的人等着她。
　　陈道长和赫敏回了家，她们两才幻影显形在客厅里站定，杰圭琳就从厨房里蹿了出来，“你回来了，赫敏！”
　　“我和佳思敏一起回来的。”赫敏一边朝厨房走，一边道，“你在做什么，我来吧。你和佳思敏坐一坐，聊聊天。”
　　杰圭琳轻笑了一声，她伸手环住赫敏的腰，轻轻吻了吻她，又把赫敏朝楼上推去，轻声道，“你先去换身衣服吧，我向你保证，等你下来的时候，马尔福小姐一定好好的。”
　　赫敏警告般地看了杰圭琳一眼，杰圭琳不由得一挑眉，道，“怎么，这么不相信我。”
　　赫敏无奈地叹了一声，她转身看向陈道长道，“佳思敏，那你随便坐坐，我上去换身衣服。”
　　陈道长礼貌性地笑笑，她和杰圭琳目送着赫敏上了楼，随后看向杰圭琳。根据她老妈对她的教育，作为一个好的客人她应该主动要求帮个手的，不过她实在是没兴趣帮忙做西餐。
　　杰圭琳的脸上挂着礼貌性的笑容，“看上去赫敏好像不是很放心我和你在一起，马尔福小姐。”
　　陈道长不为所动地看着杰圭琳，她相信杰圭琳很明白赫敏为什么这么认为。
　　“你在家的时候喜欢做饭吗？”杰圭琳又问道。
　　“喜欢。”陈道长简洁地回答道。
　　“太棒了。”杰圭琳点了点头，她一边说着一边朝厨房走，道，“如果你不介意，能帮着把餐具摆了吗？”
　　陈道长砸了砸嘴，烦躁地叹了一声，这就是为什么她讨厌吃社交性的晚餐，几个人试探来试探去的，玩着你猜你猜你猜猜猜的游戏，累不累啊。陈道长走到杰圭琳的面前，她道，“我有一个问题想要请问你。”
　　杰圭琳礼貌性地点了点头，道，“当然。”
　　“你为什么想要激怒我？”陈道长问道。
　　杰圭琳愣了一下，她还是第一次见到这么冷静地问她这个问题的人，她礼貌性地回答道，“我如果让你生气了，我向你道歉。”
　　陈道长不悦地皱眉，道，“哈里斯小姐，我们可以非常和平地把这事谈开，也可以继续这么互相隐瞒，互相试探。但是我想要提醒你，我现在所作的一切都是因为我乐意。可是如果我突然脑子抽了，想要帮格林德沃了。哈里斯小姐，你除了杀了我，恐怕是拦不住我的。毕竟唯一能诱惑我的，就是让我回到我原来的世界去，可是没有一个人能够做到这一点。”
　　杰圭琳不由得笑了，这一位马尔福小姐还真是不管什么时候都不会轻易失去理智啊。杰圭琳笑着朝陈道长微微欠身，道，“马尔福小姐，你是真的不知道呢，还是只是想从我这里得到一个肯定的答案？”
　　陈道长抿紧了嘴巴，杰圭琳想要激怒自己，是想要看看自己在最有可能失去理智的时候会做出什么样的事情来，这也就意味着她想要知道自己在关键的时候能不能靠得住。可是她为什么想要知道这一点？
　　陈道长瞬间有一种感觉，杰圭琳很确定她没法在最关键的时候帮助赫敏，所以才需要确定自己能不能在那种时候站出来。可是为什么杰圭琳能够确定这种发生在未来的事情？陈道长想了想，她问道，“如果最后赫敏必须要面对面地对抗格林德沃，你会陪着她吗？”
　　杰圭琳轻笑了一声，她还以为马尔福小姐不会含蓄地表达呢，“我非常愿意。”
　　陈道长不由得揉了揉自己的眉间，她眉头皱得都有些发酸了。杰圭琳说的是她非常愿意，却不是她会，那么她是怎么知道自己不能？又是什么让她不能？是她的家庭吗？又还是到了那个时候格林德沃会抓杰圭琳做人质？
　　陈道长不由得笑了笑，就她看过的《神奇生物》的电影来说，格林德沃可不是一个会使用人质的人，不过这个世界已经不按照她知道的《哈利·波特》的世界来走了，鬼知道格林德沃有没有变。
　　“杰圭琳，有别的人到了吗？”赫敏的声音从二楼传来。
　　杰圭琳开心地笑了一声，她快步走出厨房，看着赫敏从楼梯上走下来，随后摇了摇头，道，“没，我就在这里和马尔福小姐说了会话。”
　　赫敏快速地看向陈道长，“你们都聊了些什么？”
　　“瞎聊，”陈道长敷衍道，她一边说着一边朝厨房走去，道，“我来摆餐具吧，有多少人过来？”
　　“就莉莉，纳威还有格林格拉斯小姐，”赫敏说道，“哈利明天还要上班，金妮也不让他过来。小天狼星已经和我说了，如果有什么需要他办的，直接和他说就好了。”
　　陈道长应了一声，她从橱柜里拿了碗碟径直走了出去。
　　赫敏快速地看了陈道长一眼，侧过脸看向杰圭琳，挑起了自己的眉头。杰圭琳举起自己的双手，道，“我和马尔福小姐只是进行了非常友好地谈话，你要是不信，可以问马尔福小姐。”
　　赫敏没好气地哼了一声，道，“她也只会敷衍我。”
　　“我可没敷衍你。”杰圭琳连忙道，“我说的都是事实。”
　　赫敏盯着杰圭琳看了好一会儿，她才抿了抿嘴，道，“好吧，我相信你。”
　　杰圭琳笑笑，她从身后紧紧地环住赫敏，轻声道，“赫敏，不论什么时候我都在支持着你。”
　　赫敏这一下有些不安了，她侧过脸看向杰圭琳，道，“杰圭琳，你没事吧，怎么突然说这种话？”
　　杰圭琳笑着摇摇头，有些事她知道会发生，也做好了安排那就够了。“因为格林格拉斯小姐很快就要过来了，所以我得赶紧让我的女朋友明白我对她绝对一心一意。”
　　赫敏一下子被逗笑了，她胳膊肘向后轻轻推了推，道，“净说胡话！”
　　陈道长在餐厅里摆好了餐具，她看着在厨房里吵吵闹闹的赫敏和杰圭琳羡慕地叹了一声，如果她那一次表白成功，会不会也如赫敏和杰圭琳一样了呢？
　　陈道长迅速摇了摇头，警告自己千万不要往这方面想，她好不容易走出那段事了，可不想再馅进去了。
　　离七点还差五分的时候，赫敏家的门被敲响了，“应该是格林格拉斯小姐来了。”杰圭琳无意识地说道。
　　“你可以去开门，然后和格林格拉斯小姐商量好对策的。”赫敏开玩笑道。
　　杰圭琳笑着轻轻推了赫敏一把，道，“快去吧，格兰杰小姐！”
　　赫敏开了门，十分诧异地看见门外除了站着一位女士外还站着德拉科·马尔福。格林格拉斯见了赫敏，她礼貌地朝赫敏伸出手，道，“您应该就是赫敏·格兰杰小姐了吧，我是阿斯托里亚·格林格拉斯，晚上好。”
　　“晚上好。”赫敏连忙和阿斯托利亚握了握手，又将她请了进来，“您来这里还算顺利吗？我家有一些难找。”
　　“我确实是在附近有些迷路。”阿斯托里亚道，她侧身看了德拉科一眼，德拉科立刻挺直了自己的脊背，“不过要多谢这位马尔福先生，他说他是你的客人之一，所以陪我一起过来了。”
　　赫敏一瞬间甚至不知道该说些什么才好。
　　“我是在这里等我的妹妹一起回家的。”德拉科高傲又礼貌地说道。
　　赫敏深吸了一口气，她非常不确定地说道，“那……请进吧。”
　　赫敏领着阿斯托里亚和德拉科进了餐厅，她看着瞬间有些目瞪口呆的陈道长和杰圭琳有些干巴巴地说道，“佳思敏，你的哥哥说他是来等你一起回家的。”
　　陈道长瞪圆了自己的眼睛，她的脑海里瞬间满是吐槽，她一个幻影显形就能回家了还需要别人等？而且德拉科为什么不能在管理部拦她啊！这样她都不用过来了！
　　“我只是不放心她一个人这么晚了还在外面。”德拉科立刻看着阿斯托里亚解释道。
　　阿斯托里亚不由得咯咯笑了起来。
　　陈道长和杰圭琳对看了一眼，杰圭琳直接笑了出来，道，“你确定你不是不放心马尔福小姐一个人在我的女朋友家里，和一群想要为麻瓜争取权利的人待着？”
　　德拉科的脸瞬间起了淡淡的红晕。
　　“真的如此吗？马尔福先生。”阿斯托里亚似笑非笑地问道。
　　德拉科的脸上近乎没有血色了，他快速地瞥了阿斯托里亚一眼，动了动自己的喉咙似乎想要做什么解释。
　　陈道长无奈地长叹了一声，德拉科虽然只是她名义上的哥哥，但他好像有点喜欢这一位格林格拉斯小姐，那她还是得帮一把，毕竟宁拆十座庙，不毁一桩婚啊，而且这也是她回家吃饭的好机会。
　　“真是抱歉。”陈道长朝赫敏点了点头，她几步走到德拉科的面前，道，“我也没有想到他竟然会在门外守着等我，我还是和他先回家吧。真是抱歉。哦，”陈道长说着朝格林格拉斯点了点头，道，“也很高兴见到你，格林格拉斯小姐。”
　　“佳思……”赫敏的话还没说完，陈道长就已经拉着德拉科幻影显形回家了。
　　德拉科才在自家的院子里站稳，他就甩开陈道长的手，愤怒地抱怨道，“你就这么走了？”
　　陈道长满脸的问号，她不走，难道还在那里看着自己名义上的哥哥尴尬地杵在那吗？“不用谢。”陈道长没好气地一边朝厨房走一边道。
　　“你是怎么认识阿斯托里亚的？”德拉科紧紧地跟在陈道长的身后。
　　陈道长在脑海里把自己勉强记得的几个名字翻了一遍，随后反问道，“谁？”
　　“别和我玩这种游戏，佳思敏！”
　　陈道长翻了一个白眼，耸了耸肩膀。随便，反正急的不是她。
　　德拉科见陈道长竟然朝地下室走，他不由得脚步一停，但随后还是追了上去，道，“就是格林格拉斯小姐。”
　　“我见过她？”陈道长心中更加好奇了，她怎么不记得这回事了。
　　“佳思敏，你再这样我就告诉爸爸你干了什么。”
　　陈道长扑哧一声笑了，不就是互相伤害嘛，谁怕谁啊，反正她不怕卢修斯。陈道长扭头看了德拉科一眼，道，“行，那我就让杰圭琳告诉格林格拉斯小姐，你有一个男朋友。”
　　德拉科的脸都微微有些涨红了，他愤怒地看着陈道长，问道，“你想怎么样？”
　　陈道长走进厨房，她坐到长木桌旁，砸着嘴看着德拉科，她想让德拉科别她一去赫敏家就跑外面待着等她，不过这以后德拉科等的恐怕就不是她了。
　　陈道长皱着眉头叹了一声，她有些想要劝劝德拉科，毕竟德拉科以后跟某个不知名的人有一个儿子，只不过现在赫敏都能和杰圭琳在一起了，德拉科喜欢上格林格拉斯小姐好像也不是什么大不了的事。
　　陈道长想了想，道，“你以后还是尊重一下赫敏吧。”
　　德拉科嗤笑了一声，直接转身就要往外走。
　　“你可别忘了，格林格拉斯小姐今晚是去见赫敏的。”陈道长提醒道，“不用我告诉你格林格拉斯小姐对待麻瓜是什么态度了吧。”
　　德拉科皱紧了眉头，“你们这些人都有什么问题，为什么都想要帮那些人。”
　　陈道长一时之间甚至不知道该从哪开始吐槽了，他们这些人和德拉科的想法不一样就是有问题的吗？陈道长立刻阻止了自己的想法，她这么想和德拉科有什么区别？
　　陈道长叹了口气，这真是话不投机半句多啊。
　　陈道长也不想理德拉科了，她看向一旁瑟瑟发抖，弯着腰鼻子都像是从地板上长出来一样的多比，道，“我饿了多比，给我拿点吃的吧。”
　　“好的，马尔福小姐。”多比轻声轻气地说道，“马尔福小姐请去上面等一等，多比马上将晚餐送上去。”
　　陈道长笑了笑，她挥了挥手，道，“没事，我就在这吃。”
　　陈道长话音刚落，德拉科就鄙夷地哼了一声。陈道长一手抓住正要把自己往地上砸当作惩罚的多比，又看了德拉科一眼，没多少好气地说道，“德拉科，您要是嫌站在这辱没了你纯血统大少爷的身份，请你离开，别打搅了我吃饭可以吗？”
　　德拉科慢吞吞地扫了一眼被陈道长提在手上的多比，又看了一眼四周，不紧不慢地说道，“也就只要像你这种会在这里，和这样的生物一起吃饭的人，会帮那样的人了。”
　　陈道长深吸了一口气，她警告自己没必要和德拉科这种说个话还要拐几道弯的人生气，“德拉科，请你不要忘了，你吃的每一口食物都是在这个地方，由这样的生物做出来的。”陈道长说着将多比放到地上，转头看着他道，“好了多比，去给我拿点吃的吧，我真的快要饿死了。”
　　德拉科皱紧了眉头，他朝外走了几步，随后又停了下来，看着陈道长问道，“你……有阿斯托里亚的电话号码吗？”
　　陈道长扭身看着德拉科，一瞬间她有一种恨铁不成钢的心情，又不是她追女孩，她干什么要有电话号码啊，而且就凭德拉科现在这情况，格林格拉斯小姐为什么会喜欢德拉科啊。
　　陈道长想了想，她努力用最不打击德拉科的方法说道，“德拉科，说真的，就算我把她的电话号码给你，你觉得她会喜欢你吗？”
　　德拉科想都没想就道，“当然。”
　　陈道长毫不掩饰地翻了一个白眼，她真佩服德拉科这毫无缘由的自信。“请问她凭什么喜欢你，是你长得帅，还是因为你是马尔福家的大少爷所以有钱，还是因为你性格好？你是觉得你这条件，在纯血统家族里十分稀有还是怎么回事？”
　　德拉科的脸上泛起了淡淡的红晕，他抿了抿唇，缓缓地说道，“我爸爸可是……”
　　“哦，还加上一点，”陈道长毫不客气地打断了德拉科的话语，道，“你还是个随时随地会把爸爸挂在嘴上的爸宝男。”
　　德拉科皱紧了眉头，不再说话了。陈道长也不理他，专注着吃着自己的晚饭。过了好一会儿，德拉科才缓缓地问道，“你们女孩子都喜欢什么？”
　　陈道长一口气瞬间憋在了胸口，这个问题她也想知道好嘛！
　　陈道长想了想，她反问道，“那你喜欢格林格拉斯小姐什么？”
　　“她很可爱。”德拉科没有丝毫犹豫地说道。“还很有礼貌，我相信爸爸会喜欢她的。”
　　陈道长不由得在心里吐槽道，那你直接在家里挂个艾玛的画像不是更好，反正艾玛也喜欢演你的那个演员。不过你找个媳妇还要考虑你爸爸喜欢不喜欢，小心以后家里关系出现问题。
　　陈道长想了想，她努力地尽自己最大的努力提出建议道，“如果你再有机会和格林格拉斯小姐见面，第一，除了夸她可爱，请再夸一些别的。否则她会认为你只看上了她的外表是一个肤浅的人。第二，千万别说你喜欢她是因为你觉得爸爸也会喜欢她，那只会让她觉得你是个没主见的人。”
　　“可我只见过她一次，”德拉科不甘心地反驳道，“我怎么知道还有什么别的可以夸。”
　　陈道长愣了一下，她觉得这好像是德拉科说的最有道理的话了。“那你就去找有关她的资料呗，”陈道长道，“反正你不是连我什么时候在赫敏家都知道，格林格拉斯这么大一个家族，你就不认识别的格林格拉斯家的人了？”
　　德拉科想了想，他突然笑了，道，“我当然认识，我有一个同学就是格林格拉斯家族的。”
　　陈道长瞬间摆上自己最礼貌的笑容，又朝德拉科鼓了鼓掌，道，“那你赶紧去找她，我要吃饭了。”
　　德拉科看了陈道长一眼，他想了想，还是道，“你以后还是少去那个人家里。”
　　陈道长翻了一个硕大的白眼，就德拉科这态度，他这辈子想要追到格林格拉斯小姐，估计没什么希望。


第67章邓布利多的支持
　　九月份的一天，陈道长如平常一样幻影显形到了管理部的大堂，她一站稳就发现大堂里有些不对劲，近乎所有人都成堆成堆地走在一起交头接耳着，还时不时地像是生怕别人在偷听一般地向四周看着。那样子活像是既怕别人知道他们是在说什么了不起的八卦，又生怕别人不知道他们紧跟着潮流。
　　陈道长孤身一人走过检查站，一边就在心里好奇着到底是什么样的大八卦能让所有人这么一副样子，难不成是格林德沃公开向邓布利多求婚了？一想到这场面，陈道长自己都乐了，不过这种事倒也不是不可能发生。
　　陈道长走到一个站满了人的电梯口，她身前的人正小声地和自己的同伴说着什么，陈道长下意识的屏息凝气努力地听着。
　　“我真不知道格林德沃先生怎么会允许这种事发生，肯定是邓布利多提供了什么无法拒绝的条件，毕竟不是有传闻说他们两是……”
　　那人的话还没说完，他的同伴就立刻扯了扯他，他似乎也意识到了什么，连忙向四周看了一眼。陈道长瞬间视线直直地看向前方，催眠着自己其实是在望着前方发呆。
　　那人似乎也确定了四周没有谁在偷听他们说话，他又接着说道，“都有人看到他们两住在一块了！”
　　“我们还是回办公室再说。”他的同伴忙道。
　　陈道长有些不甘心地砸了砸嘴，她的办公室里可只有赫敏一个人，而赫敏又不是什么喜欢八卦的人，难不成她要去休息室偷听？
　　陈道长随着人群进了电梯，她竖起了耳朵，希望有谁能够忍不住多说上那么一两句，让她可以努力凑出一个故事来，可是每个人都把嘴闭得紧紧的，还时不时地四下张望着。
　　电梯很快到了教育司所在的楼层，陈道长叹了一声，看样子她只能上电脑查一查这个让这么多人八卦的消息是什么了。电梯门缓缓地打开了，出乎陈道长意料的是，赫敏竟然就站在门外，手里举着自己的手机好像是在和谁发消息。
　　陈道长还在愣神的功夫，赫敏已经拉着她的胳膊把她扯了出来，近乎是蹦跳着朝她们的办公室走。
　　“佳思敏，这太好了！对不对！我就知道邓布利多校长肯定是支持我们的！”
　　陈道长迷茫地看着赫敏，什么东西太好了？难道邓布利多校长说服格林德沃先生支持赫敏提交的新的入学分校的办法了？可是赫敏的最终版本不是还没提交上去吗？
　　赫敏见陈道长根本不知道发生了什么，她既欣喜又焦急地问道，“你没看昨晚和今早的新闻吗？”
　　陈道长摇了摇头，她昨晚为什么要看新闻？她忙着打游戏呢。至于今早嘛，她起床吃了早饭就过来了，根本还没时间看。而现在也还没有wifi可以让她用手机查新闻。
　　赫敏连忙道，“昨晚邓布利多校长在霍格沃茨开学晚宴上公布了，他每个月都会邀请一位麻瓜来介绍麻瓜的科技，他还要求每个人，不管是学生还是教职工都要参与。”
　　陈道长微微挑了挑眉，原来今早整个管理部都在八卦这事啊，不过也可以理解，邓布利多校长这么一来可是逼迫着最精英的巫师也开始了解麻瓜的技术了。
　　赫敏见陈道长不是很吃惊，她立刻反问道，“你是不是也早就知道这事了。”
　　陈道长轻笑了一声，她不是早就知道，这事根本就是她提出来的，不过看样子昨天杰圭琳在听到这事的时候怕是没有表现得很惊讶，让赫敏直接戳破怀疑了吧。不过要说惊讶嘛，她倒是有点惊讶这么大的事，为什么昨天德拉科没有和她说。不过话说回来，德拉科好像已经一两个月没在家了，也不知道他跑哪去了。
　　陈道长走回办公室，她坐到自己的座位上，赫敏立刻就问道，“你和杰圭琳是什么时候知道的？这是不是她的主意？”
　　陈道长笑了笑，她反问道，“杰圭琳一个纯血统出身的巫师，能想得到让巫师学麻瓜的科技？我是觉得有些困难的。而且如果真是她的话，她会不和你商量？”
　　赫敏下意识地点了点头，道，“那难不成是你想的？可是你也是纯血统巫师啊。”
　　陈道长微微有些得意地挑了挑眉头，她的身体是纯血统巫师，可她的思想怕是一个纯血统麻瓜。“所以也不可能是我啊。”
　　“那会是谁啊？”赫敏问道。
　　陈道长耸了耸肩膀，这份功劳恐怕谁都不敢要，不然那些纯血统家族的巫师一个个都会来找她算账的。他们杀不了邓布利多，还杀不了她吗？陈道长突然之间可以理解为什么杰圭琳直接把她扔在邓布利多校长家门外了。如果她和邓布利多校长预约，那肯定是会留下证据，要是有人真的想查，她到时候还不好辩驳。
　　可是恐怕不会有谁想到，她会突然之间跑到邓布利多校长家去谈这么重要的事。到时候她完全可以说是她偶然起意，以邓布利多校长学生的身份前去拜访。
　　“别想这种事了。”陈道长摆了摆手，道，“你想怎么利用这件事？”
　　“昨天纳威在晚宴后就和我联系了，”赫敏道，“我是觉得我们必须要利用这件事。既然邓布利多校长这么支持我们，那么纳威也没有必要小心翼翼的了，他完全可以利用这次机会接触更多的人。”
　　“于此同时我还希望莉莉可以说服斯内普校长同样也在德姆斯特朗推行这一项活动，毕竟格林德沃先生并没有反对。同时我还想要和小天狼星先生还要格林格拉斯小姐联系，让他们也趁此机会更快地大范围接触愿意支持我们的了，而不是再像以前一样小心翼翼的了。”
　　陈道长笑了笑，这还真像是一个来自格兰芬多的人会做的事，给他们一点点的机会就不顾一切地往上冲。
　　“那杰圭琳是什么态度？”
　　赫敏一下子泄气了，她扁了扁嘴，道，“我都不用告诉她就知道她会怎么想，她肯定会觉得我这么做太冒进了。可是，”赫敏像是在为自己争辩一样道，“我们不能就这么白白浪费了这次机会啊！”
　　陈道长点了点头，道，“我们确实不能，如果我们现在缩回去反而会让那些原本对我们有好感的巫师觉得我们过于胆小，怀疑我们是不是真的想要为麻瓜争取平等。但是同样的，我们也不应该过于激进。现在邓布利多推行这一项活动，它会激化麻瓜和纯血统支持者之间的矛盾，我们如果太激进，可能会让一些反对这项活动的人因为不敢直接攻击邓布利多校长，从而将矛头转向我们，造成一些原本可以避免的冲突。”
　　“除此以外，这一次邓布利多校长的行为并不意味着格林德沃先生是支持我们的，最多只能代表他不反对邓布利多校长干这件事。我们必须要思考一个问题，如果干这件事的人不是邓布利多校长，后果会是什么？”
　　赫敏听了这话也不由得点了点头，她询问道，“既然如此我想我们要不还是按照以前的计划来吧，但是我想有了邓布利多校长的这一次行动，会有更多人对我们感兴趣，我们一定要抓住这次机会让人们明白麻瓜和巫师没有什么不同的。”
　　陈道长应了一声，却又不由得蹙眉，她想了想，道，“赫敏，其实我一直有一件事情想要问一下。不论是莉莉还是纳威，甚至包括小天狼星和格林格拉斯小姐，他们接触的最多也只是出身麻瓜的巫师，也就是说我们现在所有的支持者都没有一个是纯粹的，不会魔法的麻瓜啊。”
　　“我们现在所做的一切都是站在我们的角度上去认为哪些是对麻瓜好，可是我们从来就没有问过一个纯粹的，不会魔法的麻瓜，他们想要什么。”
　　赫敏皱着眉头看着陈道长，她有些被搞糊涂了，“一个不会魔法的麻瓜和会魔法的麻瓜出身的巫师想要的东西会有不同吗？”
　　陈道长想了想，她即想要点头却又不敢肯定自己的想法肯定是对的。她只好道，“我也不是非常肯定，可是赫敏，如何为麻瓜提供一个公平公正地进入霍格沃茨或是任何一所魔法学校的机会，只是给予他们一个成为巫师的机会。但是对于那些可能一辈子都无法成为巫师的麻瓜，我们又该怎么办呢？”
　　“甚至现在支持我们的全都是巫师，那些不会魔法的麻瓜他们知不知道我们在做些什么，他们又是否会理解呢？”
　　赫敏想了想，她道，“邓布利多校长现在邀请麻瓜每月在霍格沃茨进行演讲，不正是让麻瓜知道我们有在为他们争取权利吗？”
　　陈道长应了一声，她又接着道，“确实如此，可是我们还是不能忘了一点，能够被邓布利多校长邀请进入霍格沃茨的麻瓜，都是在麻瓜中最顶尖的，只有这样才有可能会让霍格沃茨的学生对麻瓜的科技产生兴趣。可是对于大部分麻瓜而言，他们想要的是什么？我们真的知道吗？”
　　“我想他们想要的应该就是和巫师有着相同的权利！”赫敏坚定地说道。
　　陈道长笑了笑，道，“赫敏，这么说是对的，可是我是说对于大部分麻瓜而言，他们和巫师的交际可能就只是在路上一起走，在餐馆里一起吃饭。而别的时候麻瓜在麻瓜开的公司上班，他们服务的对象也是麻瓜。而巫师也是同样的，这样我们还是等同于是两个群体生活在同一个地方。我们是不是能够做些什么，迫使巫师和麻瓜有更多的交际，让彼此在普通的生活中有着更多的了解？”
　　赫敏一下子笑了，她开玩笑道，“你不是想要让麻瓜把商店开到对角巷吧。”
　　陈道长耸了耸肩膀，道，“这没什么不可以的啊。巫师可以卖货物给麻瓜，麻瓜也可以卖货物给巫师，麻瓜可以去霍格沃茨上学，巫师中的哑炮也可以去麻瓜的学校里学习，只有这样才是真正的让两个群体融合在了一起。”
　　赫敏笑着摇了摇头，道，“那要花好长时间才能做到呢。”
　　陈道长有些落寞地点了点头，这可不像是她玩三国志按按键时间就可以花花地过去了。“不过不管怎么说，我认为我们现在应该去和麻瓜们接触一下，说服他们和我们一起来争取平等。我们得让他们知道，他们所获得的一切都是他们自己争取来的，而不是谁给予的，我想这样他们应该会更加珍惜吧。”
　　赫敏点了点头，道，“这是个好主意，我可以问问我的父母，看看他们认不认识想要为麻瓜争取的人。我也会和莉莉商量一下的，看看她的麻瓜的亲朋好友愿不愿意支持我们。”
　　赫敏才说完，陈道长脑海里就蹦出四个字‘佩妮姨妈’，让佩妮姨妈支持莉莉？这画面太美，她实在是不敢看。
　　“那就这么干吧！”陈道长说着看了一眼时间，已经快十点了，她只用再耗两个小时就可以去吃饭了呢。


第68章‘拯救’麻瓜？
　　下了班陈道长用幻影显形回了家，她一边朝厨房走，一边就盘算着该怎么问问多比德拉科去哪了，怎么最近都没有见到他。陈道长才走到餐厅就看见一个年轻的男人坐在餐桌旁狼吞虎咽。
　　陈道长瞬间停下了脚步，她知道那个男人是德拉科，可她却又十分地不愿意去相信这一点。毕竟那个男人比德拉科要黑一点，原本一丝不乱的头发如今也纠结在了一起，更不必说他的脸上还留着不短的胡须。
　　陈道长想了想，她小心翼翼地走进餐厅，在德拉科对面坐了下来，有些担忧地问道，“你这是去哪了？”
　　“埃及。”德拉科放下了自己手中的刀叉，他看着陈道长道，“再给我来一份牛排。”
　　站在一旁的多比连忙行礼，匆匆地消失了。
　　陈道长看着德拉科，她怎么都想不通为什么德拉科去趟埃及能变成现在这个样子，当初她老妈也是去埃及玩啊，回来还是好好的啊。“你去的那个埃及是没有水，没有吃的吗？”
　　德拉科昂起了下巴，得意地说道，“我在埃及是像一个麻瓜一样生活了一个月。”
　　陈道长瞬间有些哭笑不得了，德拉科就算是像麻瓜一样生活了一个月，也不能把自己搞成这个样子啊，麻瓜还是会洗头刮胡子吃饭的啊。除非……陈道长不由得笑了起来，德拉科该不会是没了多比的服务，什么都不会干了吧。
　　陈道长想了想，还是把自己所有的吐槽都塞回了肚子里，德拉科能像一个麻瓜一样地生活一个月，已经是一个让人疑惑地改变了。
　　“你为什么要去埃及？”陈道长又问道。
　　德拉科鄙夷地看了陈道长一眼，似乎她问了一个傻问题，“因为阿斯托里亚在那。”
　　陈道长瞬间站了起来朝厨房走。
　　“你没什么别的要问的了吗？”德拉科追问道。
　　陈道长快速地摇了摇头，道，“我对你为了追妹子干出来的蠢事没兴趣。”
　　“我倒是明白了你们为什么要拯救麻瓜了。”德拉科慢吞吞地说道，“没有了魔法，没有了家养小精灵，麻瓜的生活真是糟透了。和他们一起生活在这个社会里还真是我们的耻辱，哪怕是韦斯莱一家都活得比他们好。”
　　陈道长停下了脚步，她几步走到德拉科的身边，居高临下地看着德拉科。她真的很讨厌西方这种别人都生活在水深火热之中，需要西方人来拯救的心态。“德拉科，我希望你能够明白一件事。你之所以在以麻瓜的方式活了一个月以后，胡子邋遢，头发打结，甚至还饿个半死，是因为你已经习惯了衣来伸手饭来张口的生活，但这不代表每个麻瓜都和你一样。”
　　“还有，我帮助麻瓜，不是因为麻瓜需要我来拯救，而是因为我就是看不惯因为我们会魔法就可以歧视麻瓜。另外有件事你可能不知道，邓布利多校长昨天在霍格沃茨开学晚宴上宣布了，霍格沃茨每个月都会邀请一位麻瓜前去讲解麻瓜的科技，我希望你能够明白这意味着什么。”
　　“这不可能！”德拉科大惊失色，“爸爸绝不可能同意邓布利多这么做的。”
　　陈道长嗤笑了一声，“邓布利多校长想要做的事，你真的以为有谁拦的了吗？作为你的妹妹，我最后劝你一句，如果你真的想要追格林格拉斯小姐，你最好真的用麻瓜的方式来生活，而不是以纯血统马尔福家少爷的身份去体验。否则，格林格拉斯小姐是绝对看不上你的。”
　　“我本来就不是一个麻瓜！”德拉科发怒道，“爸爸要是知道阿斯托里亚是什么样，可能就不会喜欢她。”
　　“拜托了，德拉科！”陈道长翻了一个白眼，她搞不明白现在是德拉科在追妹子，管卢修斯什么事。“是你在追格林格拉斯小姐，是你想要和格林格拉斯小姐结婚，是你以后要和格林格拉斯小姐成家生孩子，关爸爸什么事！难道你要一辈子都等着爸爸来给你安排所有的事？要不要他来现场指导你怎么让一个女性怀孕？”
　　德拉科阴狠地盯着陈道长，握紧了自己的拳头，他的胸脯快速地上下浮动着，“也许她根本就不值得我为她做的一切。”
　　陈道长轻哼了一声，道，“那是你的事，如果你就因为这么点事就放弃，那也随你的便。”陈道长说着朝德拉科一挥手，道，“我得去吃饭了，你爱怎么滴，怎么滴。”
　　陈道长进了厨房，她往木桌旁一坐，看着一旁给她行礼的多比道，“多比，给我拿点肋排吧，跟人说话可真费劲。”
　　多比急匆匆地将一盘子肋排放到陈道长的面前，他又轻声轻气地说道，“小姐您千万不要生少爷的气，少爷这段时间吃了太多的苦了。”
　　陈道长没好气地哼了一声，像麻瓜一样生活就是吃苦？那她以前岂不是吃了二十多年的苦，而现在岂不是还有几亿的麻瓜在吃苦。陈道长想到这就不由得叹了一声，邓布利多校长现在是将麻瓜最顶尖的科技展现在了霍格沃茨学生的面前，可是那么多对麻瓜完全不了解的巫师又是如何看待麻瓜的日常生活的？
　　而麻瓜和巫师之间的分歧会不会因为这件事情而闹得不可开交，甚至造成武斗？
　　陈道长摇了摇头，想要争取利益就没有不流血的，当初格林德沃反对《保密法》那就是一路杀出来的，新中国建国那也是血路里走出来的。而印度的所谓不流血绝食和平抗议要不是碰上英国衰败，恐怕印度根本不可能独立。
　　只是陈道长打心底里不想要看到任何一个人手上甚至是死亡，每一个人的命都是命，没有谁的命比别人的更高贵。
　　但是如果流血是不可避免的，那他们能不能将流血事件控制在最低的范围内呢？陈道长一想到这就不由得有些兴奋了，她端着盘子直接幻影显形到了自己的房间里，她坐到书桌后拿了一张纸就开始计算。
　　霍格沃茨给麻瓜的测试是在三月底的时候，而入取通知书则是在八月底之前发出去。所以最好的计划就是让他们的抗议在测试之后开始，然后赫敏提交新的录取办法，管理部运用新的录取办法录取学生平息抗议活动。
　　陈道长无奈地叹了口气，现在是九月份，要在八个月里让麻瓜意识到他们应该为了自己的权利而去抗争，还有这个勇气去抗争，真是太难了！这必须要有一个能够让麻瓜觉得他们现在活得不安全的导火索才行啊，不然麻瓜现在活得好好的，凭什么上街抗议啊。
　　陈道长头疼地按了按自己的脑门，现在只能希望那些纯血统至上的巫师可以来一次针对麻瓜的攻击了。陈道长无奈地笑笑，这种时候就真的需要汤姆·里德尔出手了。


第69章圣诞派对邀请
　　时间过得飞快，管理部例行的圣诞节派对很快就又到了，杰圭琳在意识到这一点的时候心里不由得漏跳了一拍。去年圣诞赫敏和罗恩·韦斯莱发生了争吵，导致了他们两的分手，杰圭琳打心里不想要让赫敏回想起这一幕。可她又非常想要和赫敏一起出现在部里的圣诞派对上，告诉所有人赫敏是她的女朋友。
　　“你说我到底是应该主动提醒赫敏圣诞派对到了，还是应该等着她问我愿不愿意去圣诞派对？”杰圭琳皱着眉头看着杰斯罗问道。
　　杰斯罗靠在沙发上，他面前的笔记本电脑和连着的键盘还有鼠标都悬浮在空中，杰斯罗一手握着鼠标，一手按着键放着技能，他抽空瞄了一样躺在沙发上看着漂浮在自己头上的手机的杰圭琳道，“你只要最后去了圣诞派对就成了。”
　　“可是我怕要是去了那里碰到罗恩·韦斯莱了，让赫敏回想起一些不好的事……”
　　“可是外公不是说了嘛，这次圣诞会有巫师袭击我们家的商铺，所以我们家的人必须全体去管理部听到这个消息，然后感慨一下。要是你和格兰杰小姐不过去，我们可都没有什么理由到场啊。”
　　“我和赫敏必须要去？”杰圭琳一下子坐了起来，她不解地看着杰斯罗问道，“外公什么时候说的这事？我怎么不知道。”
　　“就在上周末我们聚餐，你偷跑去和格兰杰小姐待在一起的时候。”杰斯罗道，他快速扫了杰圭琳一眼，继续道，“外公说了，这一次的袭击只是为了让你给格兰杰小姐提个醒，巫师是真的有可能会武力袭击麻瓜的，你们要做好准备。等到麻瓜测试的时候，他会看看能不能来次大的。”
　　杰圭琳站了起来，她活动了一下身体，袭击麻瓜考场的事她如果没有记错还是当初雷蒙德叔叔给外公提议的。不过要让赫敏去圣诞派对啊……
　　杰圭琳看了眼时间，现在离赫敏下班还有差不多一个小时。杰圭琳道，“外公有没有说他打算怎么向外解释，那些巫师只袭击我们家的商铺？”
　　杰斯罗连头都不抬，道，“你觉得呢？”
　　杰圭琳笑了一声，她有一个麻瓜出身的女朋友，还有什么比这个借口更合适呢？
　　“所以我今天得去搞个大阵势。”杰圭琳感慨道。
　　“倒也不必太大。”杰斯罗道，“要是今天就让所有人都知道格兰杰小姐是你的女朋友了，那圣诞派对上外公不就没有任何事情可以宣布了。”
　　杰圭琳点了点头，她的外公要求圣诞派对家里所有人都过去，其实也是为了给赫敏撑腰，她今天要是就闹得人尽皆知，那可就没有什么惊喜了。
　　陈道长靠在办公室的椅背上，百般无聊地看着电脑屏幕上的分钟慢慢地跳动着，听着赫敏在她旁边的隔间里打着字。这段时间里她和赫敏还有莉莉他们也聚了两三次，听取了一下莉莉，纳威，格林格拉斯小姐和小天狼星的进展。借着邓布利多校长每月在霍格沃茨举行的麻瓜科技的讲座，不少巫师不管是出于好奇还是什么都开始对麻瓜有了些许的好感。
　　不过令陈道长无语的是，每次他们的讨论结束，就要各回各家的时候，她的哥哥德拉科总会准时敲门，说要带她回家。不过就德拉科每次往格林格拉斯小姐身上飘的目光，陈道长坚信德拉科想要接回家的恐怕不是自己。
　　“下午好，我的女朋友。”
　　杰圭琳突然出现的声音把陈道长吓了一跳，她无意识地扭头一看直接愣了，杰圭琳抱着一大束鲜花正站在门口。
　　陈道长在那一刻满脑子只有一个想法：她不会是想要求婚吧。
　　陈道长直接拿起了自己的背包，朝办公室门外走，这种撒狗粮的事，她没兴趣见证。
　　赫敏在看到杰圭琳那一束鲜花的时候也有些慌神了，她见陈道长要走，下意识地站了起来，道，“佳思敏，你……”
　　陈道长直接背着赫敏挥了挥手，她在走过杰圭琳的时候朝郑重地点了点头，道，“加油，希望你成功。”
　　杰圭琳有些莫名其妙地看着陈道长，她邀请赫敏去参加部里的圣诞派对，需要好运吗？
　　“下午好，杰圭琳。”赫敏紧张地整了整自己的衣服，她既害怕又无措地看着杰圭琳问道，“你怎么突然来了？你要不要先进来？”
　　杰圭琳笑了笑，她要是是被赫敏拽进办公室的，赫敏再把办公室门一关，那可是会引起非常大的轰动，极有可能连傲罗都知道消息的轰动。
　　“我亲爱的女朋友，”杰圭琳笑道，“你知道这周五是什么日子吗？”
　　赫敏看着几个从休息室里走出来的人，她不由得咽了咽喉咙。她几步走到杰圭琳的身前，近乎是把杰圭琳拽进了办公室，又急匆匆地把门关上，满脸通红地问道，“你今天到底想干什么啊。”
　　杰圭琳笑着朝赫敏眨了眨眼睛，将手里的花束递给赫敏道，“格兰杰小姐，有件事我等你邀请我等了好几天了，但是你都没动静，现在时间有些来不及了，所以我今天就过来邀请你了。”
　　赫敏听了这话，她的心跳才慢慢缓了下来，她反问道，“邀请什么？”
　　“部里的圣诞派对啊。”杰圭琳理所当然地说道，“怎么，你不愿和我一起去吗？嫌我拿不出手？”
　　赫敏松了一口气，她有些抱歉地说道，“我只是……我没想过你会想要参加部里的派对。”
　　“只要有你的派对我都乐意参加。”杰圭琳一动不动地盯着赫敏，微微扁着嘴道，“更何况，我们两重新见面一年的事，难道不知道好好庆祝一下吗？”
　　赫敏不由得被杰圭琳装出来的可怜模样逗乐了，她连连点头，道，“好，不过到时候我得先回家换身衣服，我们六点在大堂见可以吗？”
　　杰圭琳应了一声，道，“不过你也不用穿得太正式，我就只想和你一起吃吃东西，玩一玩，反正我们也不用见什么大人物，对吧。”
　　“我知道了。”赫敏轻轻吻了吻杰圭琳，道，“好了，你快走吧。”
　　“现在都下班了。”杰圭琳不满地说道。
　　赫敏开了办公室的门，她轻轻推了杰圭琳一把，道，“我把手头的活干完就回家。”
　　赫敏看着慢慢远去的杰圭琳的背影，她不由得出了一口气。杰圭琳要和自己一起去参加部里的派对？那她是不是要把自己最正式的礼服找出来？


第70章圣诞派对（1）
　　圣诞前的周五下午，赫敏下了班才幻影显形到了家，杰圭琳就紧紧地抱了抱她，道，“欢迎回家，我的女朋友。”
　　赫敏笑着拍了拍杰圭琳的后背，她松开了手有些诧异地问道，“你怎么在这？不是说在部里的大堂见吗？”
　　“我可不能让我的女朋友自己独自过去。”杰圭琳道，“不过我的女朋友，我可不想回家换礼服了，所以你也千万别穿得太正式，让别人觉得我是个连衣服都不会穿的人。”
　　赫敏‘扑哧’一声笑了，杰圭琳要是不会穿衣服，这个世界上估计也没谁会了。“好，我知道了。”
　　威廉站在管理部大堂喷泉的前面，他不停地拉扯着自己身上新裁剪的魔法袍，又看向自己左右两边排着队站着笔挺的尤娜他们，抱怨道，“我觉得我这是在等着格林德沃先生的召见，又或是跑过来当服务员的。”
　　“闭嘴，小威。”亚瑟毫不客气地说道，“你今天最好给我规规矩矩地站着，否则我保证没有一个球队敢要你。”
　　“这不公平！”威廉立刻抱怨道，“我是凭着自己实力进的！”
　　“我也是凭着自己的实力让你进不了。”
　　威廉哼了一声，拧着下巴看向另外一边。亚瑟看了威廉一眼，他又转头看向尤娜，问道，“杰圭琳去格兰杰小姐家了？”
　　尤娜点了点头，道，“是的，爸爸。杰圭琳会保证格兰杰小姐今天穿的是麻瓜的衣服。”
　　亚瑟应了一声，他最后看向雷蒙德，道，“雷，你那里……”
　　雷蒙德从魔法袍里掏出自己的手机晃了晃，道，“一切就绪，父亲。”
　　“她们到了。”詹姆斯突然说道。
　　亚瑟他们下意识地顺着詹姆斯的视线看过去，杰圭琳穿着一身普通的魔法袍，她紧紧地牵着一个棕色头发，穿着一件红紫相间的衬衫和一条牛仔裤的赫敏。
　　“她可比我所有的女朋友都好看。”威廉不由得说道。
　　“这再一次证明了你的眼光很有问题。”卢卡斯低声道。
　　吉娜轻轻咳了咳，威廉立刻闭上了自己刚张开的嘴巴。
　　杰圭琳老远就看见自己的家人等在喷泉前了，她的心跳不由得加快了。这虽然不像他们家的圣诞午宴那么正式，但是这还是她第一次把赫敏带到自己家人的面前。
　　“那是我的父母，”杰圭琳朝尤娜和詹姆斯挑了挑下巴，轻声问道，“你……愿意和我一起去见见他们吗？”
　　赫敏微微愣了一下，她有些责怪地看了杰圭琳一眼，“你应该告诉我他们会来的，我……我现在穿得也太糟糕了。”
　　杰圭琳不由得笑了，她紧紧地握住赫敏的手，道，“别担心，他们已经过了根据你的衣着来评判你的年纪了。”
　　赫敏笑着摇了摇头，道，“我只是担心他们觉得我不尊重他们。”
　　“他们也过了根据你的衣着来评判你是否尊重他们的年纪了。”
　　杰圭琳领着赫敏走到亚瑟的面前，她朝亚瑟微微弯腰，道，“外公，外婆，几位叔叔阿姨，爸爸妈妈，杰斯罗，这位就是我的女朋友，赫敏·格兰杰，她来自格兰芬多，曾在傲罗工作，现在是□□下属的教育司中的一员，如你们所熟知的，她现在正在为麻瓜争取权利。”
　　“你的所作所为非常令人敬佩。”亚瑟点了点头，他朝赫敏伸出手，道，“既然杰圭琳这么详细地介绍了你，也请允许我详细地介绍我自己。我是杰圭琳的外公，亚瑟·赫尔穆特，来自斯莱特林，威森加摩的资深成员。”
　　赫敏连忙和亚瑟握了握手，道，“很高兴见到你，赫尔穆特先生。”
　　“叫我亚瑟，”亚瑟笑着说，“不然在这个家里，你会弄不清是在叫谁的。”
　　“我就是杰圭琳的外婆，吉娜。”吉娜朝赫敏伸出手，道，“我来自拉文克劳，现在还在国际巫师联合会里挂着名。”
　　“很荣幸见到您，赫尔穆特夫人。”
　　“我是杰圭琳的叔叔，雷蒙德。”雷蒙德说着朝赫敏伸手，道，“来自斯莱特林，是赫尔穆特集团的总裁。你可以叫我雷。”
　　“很高兴见到你，雷。”
　　“我是雷的妻子，伊丽莎白。”伊丽莎白说着朝赫敏伸手，道，“来自拉文克劳，现在在国际魔法合作部任职，如果你对想和别的国家的教育司的人进行合作，请跟我说一声，我随时可以帮你安排。”
　　“太感激你了，赫尔穆特女士。”
　　“我想我就不用自我介绍了吧，”卢卡斯笑着朝赫敏点了点头。
　　“那就我来吧。我是卢卡斯的妻子，艾米莉。”艾米莉说着朝赫敏伸出手，道，“我来自赫奇帕奇。别担心，我和管理部或是赫尔穆特集团没有一点点关系，我是圣芒戈的治疗师。”
　　“很荣幸见到你，赫尔穆特女士。”
　　“可算是轮到我了。”威廉长出了一口气，他理了理自己的长袍，道，“我是杰圭琳的叔叔，威廉，来自斯莱特林。我同样和什么管理部，和什么集团没有任何一丁点的关系。但是请允许我隆重介绍我自己，虽然我一般不需要这么做。”
　　“我是爱尔兰国家队和蒙特罗斯喜鹊队的首发找球手，如果不是因为我的父亲阻止我在霍格沃茨读书的时候就加入国家队，那我就是最年轻的国家队的找球手了，根本没有那个克鲁姆什么事。除此以外……”
　　“非常谢谢你的详细的自我介绍，威廉。”尤娜出声道，“但是我想杰圭琳和格兰杰小姐并不想要花半个多小时站在这里听你的吹嘘。”
　　威廉做了一个鬼脸，他朝赫敏眨了眨眼睛，道，“不管怎么说，如果你对魁地奇有兴趣，不管是哪一场，我一个电话就可以帮你搞到门票。”
　　赫敏不由得笑了，她和威廉握了握手，道，“很高兴见到你，赫尔穆特先生。”
　　“那么我就是杰圭琳的妈妈了，尤娜·哈里斯。”尤娜朝赫敏伸出手，道，“我也来自斯莱特林，曾经在霍格沃茨任古魔文教授，现在从事古魔文翻译工作。”
　　“很荣幸见到你，哈里斯夫人。”
　　“而我则是杰圭琳的父亲，詹姆斯，也是那一个娶了尤娜的幸运儿。”詹姆斯笑道，“和你一样我来自格兰芬多，就在教育司楼下的保护神奇动物部工作。我们那永远都有各种各样稀奇古怪的生物，如果你在教育司干烦了，请跟我说一声，我随时可以把你调过来。”
　　“很荣幸见到你，哈里斯先生。”
　　杰斯罗朝赫敏友好地笑笑，他伸出手，道，“我们以前见过的，格兰杰小姐。我是杰圭琳的哥哥杰斯罗。由于我的父亲和他的兄弟对于继承哈里斯家没有什么兴趣，所以我现在被迫帮着爷爷打理哈里斯家。如果你想要去法国的话，随时来找我。”
　　赫敏不由得跟着笑了，道，“谢谢您，哈里斯先生。”
　　“太好了。”杰圭琳用力地点了点头，“既然我的家人都已经自我介绍过了，你们如果不介意，我就要和赫敏一起去找点东西吃了。”
　　“去玩吧。”亚瑟笑道，“可别让我们这些老家伙打搅了你们。”
　　杰圭琳朝亚瑟微微弯腰，又朝自己的家人挥了挥手，拉着赫敏朝一旁的自助餐桌走去。
　　“真抱歉。”杰圭琳拉着赫敏的手轻轻晃了晃，道，“我的家族比较庞大。”
　　“还非常令人意想不到。”赫敏看着桌子上摆放着的蛋糕道，杰圭琳看着赫敏，心里莫名地有些害怕，赫敏是生气了吗？
　　“赫敏，我……”
　　杰圭琳话才出口，赫敏就抬头看了她一眼，随后道，“我们去我办公室里谈谈吧。”
　　杰圭琳咽了咽喉咙，点了点头，朝着电梯走去。只要赫敏还愿意听她的，那她一定能给出一个最完美的解释的。
　　赫敏和杰圭琳拿了点吃的，两个人上到6楼，整一层都是空的。赫敏领着杰圭琳进了休息室，关了门，坐到沙发上。她直直地看着杰圭琳问道，“杰圭琳，今晚会发生什么？”
　　杰圭琳愣了一下，她下意识地反问道，“你在说什么？”
　　赫敏挑起了自己的眉头，道，“杰圭琳，我现在还好好地坐在这里和你说话，可不代表着我不生气。”
　　杰圭琳有些不好意思地笑笑，道，“其实只是我的父母和家人想要见见你。”
　　赫敏叹了一声，她竖起一根手指，道，“你的外公是威森加摩的成员。”赫敏说着又竖起第二根手指，“你的外婆是国际巫师联合会的成员。”她说完又竖起第三根手指，“你的叔叔管理着赫尔穆特集团，你的哥哥打理着哈里斯一家。”她说着又竖起了第四根手指，“你的父亲随时可以把我调到他的部里，你的阿姨随时可以帮我和别国的管理部的人员安排见面，你还有一个叔叔随时可以帮我拿到任意一场魁地奇比赛的门票。”
　　赫敏说到这深吸了一口气，“杰圭琳，你曾经说我根本就不知道这个社会是如何运行的，我现在可以理解你为什么这么说了，我也可以理解你为什么会有一套属于你自己的做事的方法。老实说，我甚至都无法想象，你从小遇到的人，经历过的事是什么样的，我想这也或多或少让你时刻充满了戒心。”
　　“但是杰圭琳，我现在是你的女朋友，我想要也愿意花时间和精力来理解你，理解你们一家的行事。我可以肯定，也许你的家人今天前来是想要见见我，但是这绝对不是全部。所以，请告诉我，好吗？”
　　杰圭琳深吸了一口气，她知道自己可以把她所知道的，自己外公的计划和盘托出，然后她和赫敏就会窝在办公室里准备一会儿的演讲稿。但是她不想要这样，准备的演讲稿总归是会显得过于刻意，而她更想要看到的是赫敏发自内心的感慨，她相信那样的赫敏会更加耀眼，她的演讲也会更加的深入人心。
　　不过当然赫敏现在可能会更加生气。
　　“赫敏，你没有说错。”杰圭琳坦然地承认道，“今天晚上我的外公有一项你在知道之后会非常生气，甚至会觉得我们一家非常恶劣的计划。我知道这一点是因为我的父亲为了这事和我外公争执了好久，他今晚如果不是为了见你，甚至都不想要过来了。”
　　“这个计划是什么？”赫敏追问道。
　　杰圭琳摇了摇头，道，“我不想要告诉你。”
　　赫敏的眉头瞬间皱了起来。
　　杰圭琳拧了拧自己的下巴，她继续道，“赫敏，我现在之所以想要瞒着你，是因为我不想要和你耗费大把时间在办公室里写出一份你认为是完美无缺的演讲稿来。是的，我的外公是想要在今晚干点事，而这事需要我们两在场，这样他们就可以有理由全都过来了。”
　　“可是对我而言，我更想要和你一起出现在这里，享受这难得的，什么都不想，哪怕只是发着呆的时光。”
　　赫敏看着杰圭琳，她现在是真想把杰圭琳揍一顿，然后直接离开，让杰圭琳也好好猜猜自己到底是想要干什么。但是赫敏更加清楚，这样的事以后还会出现，她不可能每次这种事一出现就发火离开，这样到了最后她和杰圭琳恐怕只能够选择分手。
　　“那你觉得我们现在应该干什么？“赫敏口气不善地问道。
　　杰圭琳开心地笑了，道，“我们就到下面去吃吃喝喝，看着一群穿着高档定制礼服的人为了各式各样的目的和别人交谈，也看着一群穿着怪模怪样的人跳着舞。”
　　但是赫敏一点都笑不出来，“可是今晚就要有一件我不知道的事会发生，我怎么能像你说的这样什么都不想的去享受现在。”
　　“正是因为今晚有一件可能会影响到以后的事会发生，所以我们才要享受现在这段时间啊。”杰圭琳恳求道。
　　赫敏看着杰圭琳，她依然闷闷不乐的，“这可不像是一个会做好伙伴叛变计划的人说出来的话。”
　　杰圭琳耸了耸肩膀，道，“我做好这项计划，是为了以后这件事情真的发生的时候，我不会慌手慌脚。但也正因为如此，我才明白该发生的事总会发生的，与其一直为其担心，倒还不如做好准备，然后享受当下。”
　　赫敏一动不动地看着杰圭琳，她有种感觉，像这样的事，她还会遇到很多次。赫敏想了想，她问道，“你的父亲也能接受这一点吗？”
　　杰圭琳笑笑，道，“赫敏，我的父亲和你还是有些不一样的，你可没法学他。他来自哈里斯家族，从小也是看着这种事长大的。所以遇到这种事他会和我外公吵，但是也正是因为有了这样的争吵，外公才会发现许多他曾经忽略的问题，所以事实上外公是很感激我的父亲的，也非常希望我的父亲不要被我们给同化了，认为我们制订的计划没有任何问题。”
　　赫敏微微点了点头，问道，“所以以后……”
　　“以后如果你对任何计划不满意，你随时说出来，我们都会尊重你的意见的。”
　　“但是你仍然不会告诉我，今晚的计划到底是什么？”赫敏追问道。“即使我保证我不会去办公室里写演讲稿。”
　　杰圭琳笑着站了起来，她坚定地摇了摇头，道，“赫敏，我很确定如果你知道了，你会为此担忧的，所以，就享受今晚，好吗？”
　　赫敏无可奈何地站了起来，她伸手握住杰圭琳，却又警告道，“这是唯一一次，杰圭琳。”
　　“我知道了。”杰圭琳道。
　　赫敏下意识地点了点头，随即她反应过来，杰圭琳说的只是她知道了。赫敏立刻道，“向我保证这是你最后一次瞒着我。”
　　杰圭琳狡黠地眨了眨眼睛，道，“这我可没法保证，格兰杰小姐。你总不能以后让我把如何为你庆祝生日，情人节这些事都告诉你吧。”
　　赫敏用力地握了握杰圭琳的手，道，“你知道我在说什么！”
　　杰圭琳乐了，道，“这方面，我倒是可以保证。”


第71章圣诞派对（2）
　　杰圭琳和赫敏上了电梯，电梯里原本站着的一个拿着一张短短的最上面用蓝色盖着戳的牛皮纸的傲罗不耐烦地看了他们一眼，拼了命地按着电梯的关门键。
　　赫敏看了一眼那张牛皮纸，脸色不由得变了，她无意识地开口道，“是哪里发生了抢劫案？”
　　那个巫师一边快速地读着那张牛皮纸上的内容，一边答道，“是牛津街，那里许多商铺都被抢了。”
　　“有多少人受伤了？”赫敏下意识地问道。她话刚一出口就不由得看向杰圭琳，在管理部举办圣诞派对的时候有人抢了牛津街的商铺，这个时间也过于巧合了吧。
　　杰圭琳轻轻握了握赫敏的手，她露出一个悲伤的神情，道，“我真希望没人受伤。只是偏偏是在今晚，你们傲罗大部分的人应该都在参加下面的派对吧。”
　　“是啊，”那人烦躁地看着电梯缓缓变化的数字埋怨道，“我刚刚给斯克林杰部长还有原本应该留守的傲罗发了消息，除了斯克林杰部长以外他们都没有回我。”
　　“他们可能只是没有想到有人会在今晚抢劫商铺吧。”杰圭琳道，“不过我想这事既然斯克林杰部长知道了，应该不会有什么大事了。”
　　“希望吧。”
　　电梯很快就到了大堂，他们三个人一出电梯就发现整个大堂安安静静的，原本请来的乐队尴尬地坐在搭高的台子上大眼瞪小眼，似乎谁都不知道要干什么，而大堂里的人三三两两的聚在一起正小声讨论着。
　　和杰圭琳他们一起下来的傲罗一时之间有些懵，他四处寻找着，却根本没有看到别的傲罗的身影，他连忙问离自己的最近的人道，“这是怎么回事？发生了什么？别的傲罗呢？”
　　那人看了他一眼，道，“傲罗的部长斯克林杰刚刚过来了一趟，把所有的傲罗都带去牛津街了，听说那里的商铺被抢了。梅林啊，偏偏是这个时候，这么一来我们今年可是要少好多税收呢。”
　　赫敏的眉头皱得更紧了，她轻轻拉了杰圭琳一下，走到一个僻静的地方不满地问道，“你们家的人为什么要抢别人的商铺？”
　　杰圭琳连忙摇头否认道，“格兰杰小姐，你怎么可以这么想呢，我们家都是奉公守法的好公民，绝对不会干出抢别人的商铺的事。”
　　赫敏还想要问，杰圭琳就轻轻捏了捏她的手，又微微摇了摇头示意她不要再说下去了。
　　赫敏看了一眼脸上依然挂着笑意，看着周围的人像是在看什么好戏的杰圭琳，她重重地叹了一声，问道，“你在想什么？”
　　“我只是在想马尔福小姐要是现在在这里，肯定会觉得这一切都很有趣的。”杰圭琳轻声说道。
　　“有趣？”赫敏不明所以地摇了摇头，“现在有商铺被抢，还不知道有多少人受伤，她怎么会觉得这有趣呢？”
　　“商铺被抢，人们受伤，这事是很悲伤。但是赫敏，我向你保证这个大堂里的人没有多少是真的关心这些事的，他们在担忧的只是被抢的是不是自己的商铺，这又会让他们少赚多少钱。”
　　赫敏愣了愣，她又问道，“那你和你的家人又在想些什么？”
　　杰圭琳笑笑，道，“我们会想我们的那些商铺里的工作人员有没有按照制定好的计划保证自己不受伤，我们也会想这样一份计划有没有什么值得改进的地方，我们还会想该怎么让我们的损失降到最小。不过当然……”
　　杰圭琳轻笑了一声，“我们一定会考虑如何才能让我们的商铺免于发生这种事。”
　　赫敏紧蹙着眉头看着杰圭琳，杰圭琳说的是‘会想’而不是‘正在想’那是不是意味着他们一家正在想的事是别的呢。
　　“那你们家现在会怎么做？”赫敏问道。
　　杰圭琳没有说话，她从口袋里拿出手机看了一眼，撇了撇嘴，道，“真不幸，看来还真是我们家的商铺。”杰圭琳说着又把手机放回到自己的口袋里，牵着赫敏朝乐队所在的高台走去，“格兰杰小姐，你很快就会知道我们家现在会怎么做了。”
　　赫敏被杰圭琳牵着一路走向高台，她身边的人有些不由得抬头看着她，眼里有些幸灾乐祸的。赫敏又抬头看着那个高台，雷蒙德已经站在上面了，低声询问着乐队什么事，而他们家别的人也一个接一个的走了上去。
　　亚瑟站在高台上，他的视线扫过底下都抬着头看着他的人，又看向站在他身后的家人，最后落在了赫敏的身上。从今天开始麻瓜和巫师的对抗正式转到了明面上，这一位年轻的格兰杰小姐也被推向了舞台的中央，她能抗得住吗？
　　亚瑟轻笑了一声，他回头看来站在自己左手边的吉娜一眼，清了清嗓子，用魔杖指着自己喉咙，道，“大家好，我是亚瑟，亚瑟·赫尔穆特，真是抱歉啊，得占用大家一点时间了。”
　　“我想大家应该都收到了消息，今晚牛津街上被抢，被打砸的商铺是我们赫尔穆特家族开设的几家麻瓜的商铺，幸运的是被抢的时候这些商铺都快要关门了，所以除了几位工作人员受了轻伤以外，并没有其他的人受到伤害。而如今卢卡斯的妻子艾米莉也回到圣芒戈了。”
　　“我知道最近有些传闻，说是我的外孙女杰圭琳·哈里斯正在和赫敏·格兰杰小姐谈恋爱，而这位格兰杰小姐则是麻瓜出身。再加上邓布利多校长这个学期多次邀请麻瓜前往霍格沃茨，和那里的学生讨论麻瓜的科技。这些行为让许多纯血统至上的巫师感到愤怒，所以才会在今晚铤而走险，打砸了我们一家的商铺。”
　　“格林德沃先生曾经说过，麻瓜和巫师是平等的，而邓布利多校长也正在身体力行地向我们证明这一点。所以今天，在这里，当着这么多人的面，”
　　亚瑟说着转身看向赫敏，道，“赫敏·格兰杰小姐，我可以对着我的棺材发誓，我们一家对麻瓜，巫师或是别的生物都一视同仁，这一点已经写入我们家的祖训，所以我们反对任何对麻瓜的轻视又或是侮辱的行为。我知道，您正在为麻瓜争取他们本来就应得的权利，我非常开心和骄傲，你们这年轻的一代正在为这个社会做一些事，尽一些责任。”
　　亚瑟说着又重新看向台下，他缓缓地说道，“受雇于我们赫尔穆特家的工作人员因为一些巫师不待见麻瓜而受到了伤害，这是我们不愿意看到的，但是我们不会就此低头。我们巫师会魔法，而麻瓜则掌握着科技，只有像邓布利多校长所希望的那样，将两者结合起来，各取所长，我们的社会才会进步。而倘若我们不能抛弃成见，最后只会兵戎相向，让这个社会倒退！”
　　“我想和我年纪差不多的巫师应该都经历过，曾经因为《巫师保密法》而被迫生活在阴暗处的日子。是格林德沃先生带领着我们，和麻瓜争出了我们现在的和平生活。所以到底是回到动乱，还是大家在和平之中愉快地赚钱，我想大家应该都想得明白。”
　　“最后，我希望以我个人的身份，向所有在场和不在场的麻瓜，以及麻瓜出身的巫师道歉。我希望今晚发生的事情只是一个特列，我们谁都不想看到因为一些成见再发生任何流血事件了。”
　　亚瑟的话说完，整个大堂里鸦雀无声，赫尔穆特家族拥有多大的能力没有一个人敢妄加猜测，而今天赫尔穆特家族公然站在这里，为麻瓜和巫师的平等发声背后的目的，也没人敢不细细思考。
　　杰圭琳见赫敏一动不动地站在自己的身旁，她偷偷地拉了拉赫敏的手。赫敏微微侧脸看着她，不明白杰圭琳想要干什么。杰圭琳朝依然站在台前的亚瑟挑了挑下巴，赫敏明白了，亚瑟说完了，那么就轮到自己这个麻瓜出身的巫师了。
　　赫敏深吸了一口气，她慢慢地走向亚瑟。亚瑟转过身，朝赫敏伸出了手。赫敏紧紧地握住亚瑟的手，亚瑟轻轻拍了拍她的手背，又向她点了点头，牵着吉娜向后退了两步，和自己的孩子们站在了一起。
　　赫敏看着台下黑压压的人群，她有些紧张地咽了咽喉咙，转过身向站在自己身后的赫尔穆特一家人鞠了一躬，这才慢慢地将魔杖指向自己的喉咙。
　　“我就是赫敏·格兰杰，我非常感激赫尔穆特先生刚刚说的话，是的，我是一个来自麻瓜的巫师，不论是在霍格沃茨又还是在我进入了管理部之后，我都经历过别人的冷眼和嘲笑。而我今天只想站在这里，告诉所有爱我的，支持我的，以及那些嘲笑我，期待这些挫折会将我彻底打倒的人，这些事不会击垮我，它只会让我更加地强烈地意识到，像我这样的人在生活中，在工作中，在学校里会遭到怎样的不公平的待遇。”
　　“我曾经是一个傲罗，我接到过无数次来自巫师的报警，有时候甚至只是因为一个麻瓜和一个巫师同时坐在了一张公园的板凳上。我和我的同伴们正在为麻瓜和巫师的平等而付出努力，我们想要的不是什么别的，只是希望一个孩子不会因为他是麻瓜出身，就被霍格沃茨拒于门外。不会因为一个人是一个麻瓜，他在走进一家餐厅吃饭的时候就遭受巫师的嘲笑和白眼。更希望一个巫师不会因为只是爱上了一个麻瓜就遭受到排挤。”
　　“在这个世界上还有许许多多像我一样的麻瓜出身的巫师，仅仅因为他们的父母是麻瓜，所以他们就不被纯血统的巫师所待见，他们和纯血统的巫师相比会拥有更少的工作的机会。”
　　“我和所有人一样，都不想要看到流血事件的发生，不论对方是麻瓜还是巫师。我和我的同伴们希望能够通过我们的努力，和平地为麻瓜争取平等。但是我们不畏惧威胁，也会用我们的拳头，我们的魔法来维护麻瓜的权利和平等！”
　　杰圭琳看着赫敏，她不由得开心地笑着开始鼓掌，这样的赫敏真是炫彩夺目。詹姆斯看了杰圭琳一眼又看向回过头看向杰圭琳的赫敏，轻叹了一声道，“带格兰杰小姐回家吧，今天她够了。”
　　杰圭琳点了点头，她几步走到赫敏的身前，握住了她的手，直接幻影显形了。


第72章圣诞派对（3）
　　赫敏才刚刚站稳，杰圭琳就紧紧地抱住了她，迫不及待道，“你知道你刚刚在说话的时候，整个人都在发光吗？”
　　赫敏一下子就笑了，她轻轻拍了拍杰圭琳的后背，开玩笑道，“你确定你刚刚不是盯着一个灯泡在看吗？”
　　杰圭琳被逗乐了，她松开了赫敏，挑了挑眉毛，牵着赫敏坐到沙发上，道，“如果我一定要鸡蛋里挑骨头，你刚刚应该加上一句，今晚受伤的那些工作人员是无辜。”
　　“我知道。”赫敏轻叹了一声，随即又拧紧了眉头，“只是我一想到这件事是安排好的，我就难以启齿。”
　　“那你应该看看我外公。”杰圭琳说着不由得点了点头，“是他安排的这一切，可他看上去可是真的被激怒了。不过当然，”杰圭琳说着吐了吐舌头，“这种厚脸皮不是一下子能练成的。”
　　赫敏看着努力想要逗笑自己的杰圭琳，她还是担忧地皱紧了眉头，道，“可是这样是不是不太好，今天的事情是你们家安排的，所以没有太多的人受伤，可是如果让那些纯血统至上的人发现他们可以这么做来伤害麻瓜，那到时候……”
　　“可是这件事情总会发生的，”杰圭琳安慰道，“与其被动地等它发生之后我们再做出回应，倒不如我们安排利用这件事情。今晚你说的每一个字都会传到世界各地，每一个曾经受到过巫师欺负的人都会知道你在替他们鸣不平。”
　　赫敏砸了砸嘴，她明白随着巫师和麻瓜之间的矛盾总有一天会爆发，如今杰圭琳一家只是让这件事情提前的受他们控制的爆发。“可是你们一家的付出也太大了……”
　　“可别担心这个。”杰圭琳不在意地摇了摇头，道，“赚钱不是我们家最看重的，而且麻瓜一旦知道我们家的商铺是因为他们而被砸的，在心里或多或少都会对我们有好感，今晚损失的钱总归是会回来的。”
　　“而且我听说我们家正在组建一个部门，专门研究怎么把麻瓜的科技和魔法结合起来，这样造出来的商品可以同时卖给麻瓜和巫师，这可就是很大的一笔利润。所以，我亲爱的格兰杰小姐，千万不要给自己太大压力，不要觉得我们家砸了自己家几间商铺就是为了支持你是需要很大的魄力的，我们家以后赚的绝对比今晚损失的要多。”
　　赫敏无可奈何地笑着摇了摇头，她靠到沙发背上，道，“好吧，那你能告诉我，你们家后面的计划又是什么样的吗？”
　　杰圭琳点了点头，道，“等。”
　　赫敏有些不解地反问道，“等？”
　　杰圭琳应了一声，她也学着赫敏的样子靠到沙发背上，慢慢地解释道，“就像你说的，今天以后会有很多的纯血统至上的巫师去袭击麻瓜，而麻瓜为了自身安全也会反抗，这也就逼迫着一些现在还模棱两可的人站队。”
　　“而同时一些人在看到我们家宁可砸了自家几间商铺也要支持你之后，他们就要开始考虑到底要不要和你或是说和我们一家对着干了，尤其是现在格林德沃先生并没有公开表态的情况下。你想，邓布利多校长让纯粹的麻瓜走进霍格沃茨，格林德沃先生却没有阻止，甚至都没有说一句话，有些人恐怕就要开始觉得，格林德沃先生是不是支持邓布利多校长的。”
　　“所以我们现在就要等一个机会，等到麻瓜的情绪到达了顶端，等着麻瓜和巫师爆发一些局部的流血事件，让管理部知道把麻瓜惹火了，他们也是会让巫师受伤的。如果在五月份麻瓜魔法测试之前这些事情还没有发生，外公会让人去袭击考场的，让麻瓜觉得那些纯血统至上的巫师彻底不想让麻瓜进入魔法学校。”
　　“这样一来不管一个麻瓜是想要凭借着有一个巫师的孩子从而改变地位又或是什么，他们都要站出来为此奋斗了。不过当然，如果没人站出来，我们家也会安排的。而在那之后，你再站出来把你的计划递上去，给管理部一个楼梯下，借此来平息麻瓜的怒火。”
　　“看来按照你们家的计划，只要是个人递份计划上去就会成功的。”赫敏没多少好气地说道。
　　杰圭琳摇了摇头，道，“然而整个管理部，只有你一个人费尽心思想要写出一份对麻瓜而言是公平的入学计划。也是你让隆巴顿先生，伊万斯小姐，小天狼星先生，格林格拉斯小姐还有马尔福小姐按照你的想法将支持我们的人聚集了起来。这个世界上有无数麻瓜，无数麻瓜出身的巫师，可是只要你一个人在为这件事情而努力，这也就是为什么你如此特别，格兰杰小姐。”
　　赫敏的脸都有些羞红了，她连连摇头道，“你这么说是因为你是我的女朋友。这个世界上肯定有许多人和我一样都想要为麻瓜做些什么，我只是做了我该做的事，还很幸运地遇见了你。”
　　杰圭琳耸了耸肩膀，道，“反正我见到的，听到的为这事付出那么大力气的人只有你一个。”
　　赫敏想了想，她又道，“我想要尽快和莉莉他们聚一下，就像你说的，经过了今晚的事以后，应该会有很多人对我们的事感兴趣的。而且这一次我也想要邀请哈利过来。”
　　杰圭琳应了一声，道，“邀请哈利·波特先生倒是没有什么问题。”
　　赫敏挑起了眉头，她马上反问道，“那我邀请谁你觉得有问题。”
　　杰圭琳看来赫敏一眼，没有回答这个问题，而是道，“我想聚会的时间就安排在圣诞之后，莉莉他们开学之前吧。这样也可以给人们一些时间让他们在圣诞假期的时候互相讨论讨论这件事，让他们的情绪发酵一下。同时如果在圣诞期间还发生了巫师袭击麻瓜的事，这会进一步激怒麻瓜的。”
　　赫敏心中却越发疑惑了，她侧过身看着杰圭琳问道，“杰圭琳，你为什么要逃避我的问题，你是不想要见到谁？”
　　杰圭琳没有说话，她只是吻了吻赫敏随后站了起来，道，“我想我的家人应该都在家里等着我回去报告你的状况，那么，晚安，我的女朋友。”
　　赫敏连忙坐了起来，她伸出手刚想要拉住杰圭琳，杰圭琳就已经幻影显形消失了。赫敏扭头看向杰圭琳刚刚坐的地方，她怎么都想不明白杰圭琳那么排斥想要见到的人会是谁。是罗恩吗？可是杰圭琳绝不会因为罗恩是她的前男友就这么排斥他啊。


第73章和麻瓜共进晚饭
　　派对后的第二天是周六，陈道长躺在床上拿着手机看着上面的时间，严肃地思考着自己到底要几点起床的时候，她的手机就出现了来电显示，上面的名字显示是：赫敏。
　　陈道长看着赫敏的名字心里不由得嘀咕了，赫敏大周末的不和杰圭琳晃着给她打电话是为了什么，难不成又是和杰圭琳生气了？
　　陈道长把自己撑了起来，靠在床头，接了电话，道，“早上好，赫敏。”
　　“早。”赫敏道，“你知道昨晚发生的事了吗？”
　　陈道长闭着眼睛打了个哈欠，问道，“昨晚发生什么事了？”
　　“杰圭琳家的几间商铺被打砸了。”
　　陈道长一下子就乐了，还有人敢在部里办派对的时候去打砸赫尔穆特家的商铺？这是吃了熊心豹子胆啊。不过赫敏和她说这事是为了什么呢？她又不是傲罗，也不认识傲罗，没办法解决这事啊。
　　“有谁伤到了吗？”陈道长只好问道。
　　“她的外公说只是几个员工受了轻伤。”赫敏道，“是这样的，我想要在圣诞假期结束之后大家一起聚一聚，商量一下以后该怎么办。”
　　陈道长一听这话，下意识地朝门外看了一眼，她每次去赫敏家，德拉科都肯定会出现，这让她非常不爽了。“是有什么大事吗？”陈道长问道，“我每次过去，德拉科都会出现，我真不想再看到这种事发生了。所以如果不是什么我必须要去的事……”
　　“因为在经过了昨天的事情之后，我想肯定会有很多人愿意加入我们的，所以我想要和莉莉，纳威，小天狼星还有格林格拉斯小姐商量一下，让他们尽可能多地去接触对我们感兴趣的人。同时我今天早上也收到了几个认识的麻瓜朋友的消息，他们都在问我有没有什么是他们可以做的。所以那天聚会的时候，我希望可以让他们也一起过来。”
　　“我记得你曾经说过，我们认为麻瓜所想要拥有的，有可能并不是他们真正想要拥有的，所以我想我们可以趁着这个时候好好地看一看，他们的诉求会是什么。”
　　陈道长不由得叹了一声，赫敏这么说，还真是让她没法拒绝啊。“好吧，等你确定了时间，就告诉我。”
　　“好。”赫敏应了一声，“那么，圣诞快乐，佳思敏。”
　　“圣诞快乐。”陈道长皱着眉头道。
　　陈道长挂了电话，不由得叹了一声，圣诞节理应是一个举家欢庆的日子，只不过她现在回不了自己真正的家。而卢修斯夫妇好像也彻底忘了他们的家在哪，她来这个世界都一年多了，还从来没见过他们两个人一面。
　　陈道长摇了摇头，算了，反正有个不用上班可以待在家里把自己当猪养的假期还是很让人愉悦的。
　　陈道长洗漱完下了楼准备吃早饭，她一进餐厅就看见德拉科坐在餐桌旁喝着茶看着《预言家日报》。
　　陈道长挑了挑眉头，她还几乎没在早上的时候见过德拉科。
　　陈道长跟德拉科打了声招呼，坐了下来正准备吃早饭，德拉科就问道，“你知道昨晚部里的派对上发生什么事了吗？”
　　“赫尔穆特家的几间商铺被砸了，如果你想说的不是这个事，那我就不知道了。”
　　“你仍然支持那个麻瓜？”德拉科又问道。
　　陈道长都懒得有任何回应了。
　　德拉科抿了抿唇，他将自己手上的报纸推到陈道长的面前，站了起来道，“你出门的时候小心点。”
　　陈道长诧异地看着德拉科走出餐厅，她心里满是问号，德拉科今天是脑子抽了吗？竟然会关心她这种事情了？陈道长的视线瞄向自己面前的报纸，在报纸的封面上就是一个加粗加大的标题：圣诞派对赫尔穆特家商铺被砸，赫敏·格兰杰小姐心系麻瓜权利。与此同时那上面还配着一张硕大的，赫敏穿着麻瓜衣服似乎正在慷慨演说的图。
　　陈道长粗略地读了一遍新闻内容心里就明白了为什么德拉科今天的态度会是这个样了。德拉科虽然说在《哈利·波特》的世界里成了一个食死徒，但基本是被迫的。他虽然是瞧不起麻瓜，瞧不起一切比马尔福家族差的人，但是一旦上升到有关麻瓜生死问题的时候，他大概也是不愿意看到有麻瓜死亡的。
　　陈道长砸了砸嘴，不错，看来德拉科追格林格拉斯小姐还是有那么一点点的希望的。不过话又说话来，杰圭琳他们一家为了支持赫敏还真是下了血本啊，又是砸了自家的商铺，还让报纸的重点是报道赫敏为麻瓜争取权利，而他们一家近乎没上报，可是这样一来倒也是把赫敏给架到了火堆上。他们这些和赫敏有关的人，从此以后恐怕也会成为那些纯血统至上的巫师的眼中钉了。
　　陈道长摇了摇头，不想了，现在是圣诞假期，她要在家里好好地宅着打游戏。
　　霍格沃茨重新开学的前一个晚上，陈道长按着习惯提前了半个小时到了赫敏的家。她才刚站稳就听到赫敏在她前方愉快地说道，“晚上好，佳思敏。好久没见！”
　　“是啊。”杰圭琳在一旁沉着脸道，“这段时间我去你们办公室的次数都比你多。”
　　陈道长将多比做的芝士蛋糕放到厨房的岛柜上，她看着在厨房里忙着的赫敏和杰圭琳耸了耸肩膀道，“我一年都没休息了，给自己放个假有什么问题吗？再说了，我不去，也正好可以让你们两有机会独处啊。”
　　“那我真是十分感谢。”杰圭琳没多少好气地说道，“就是不知道马尔福小姐打算什么时候休假归来，免得赫敏一个人把事都做了。”
　　陈道长笑了笑，她看了一眼餐厅里新的长方形大理石餐桌，默默地算了一下今天可能要来的人，随后问道，“赫敏，今天有多少人要来？这椅子不够坐吧。”
　　“小天狼星先生和格林格拉斯小姐都还在度假，所以他们今天是没法来的了。”赫敏道，“除此以外，我还邀请了两个麻瓜过来。”
　　陈道长一听连忙掏出手机给德拉科发了消息，她能少看到德拉科打着接她回家的理由过来就少看到一次吧，每次她都要尴尬死了。
　　“那两个麻瓜到底是什么样的人？”杰圭琳闷闷不乐地问道。“你确定他们两没问题？”
　　赫敏朝杰圭琳做了一个鬼脸，道，“这回轮到我来瞒你了。”
　　杰圭琳无可奈何地看着赫敏，她顿了顿，小心翼翼地问道，“该不会是你的父母吧，我不确定你生日的那天，他们看到我把你的餐桌给换了之后是喜欢还是不喜欢。”
　　赫敏瞬间咯咯地笑了起来，“你想的真是太多了，杰圭琳。”
　　杰圭琳叹了一声，她摊了摊手，视线重新看向自己面前的汤锅。
　　七点差五分的时候，赫敏家的门铃响了，赫敏和杰圭琳一起从厨房里走了出来，赫敏朝急匆匆站起来的哈利，纳威和陈道长点了点头，道，“应该是我的麻瓜朋友来了。”
　　赫敏开了门，哈利，纳威和陈道长同时好奇地伸长了脖子朝屋外看去，门外站着两个都有些秃顶，挺着一个大肚子的男人。
　　“晚上好，克雷儿，莫里斯，快请进吧。”
　　克雷儿和莫里斯进了赫敏的家，他们有些好奇的四处打量着，随后又有些拘谨地看着哈利，纳威和陈道长。
　　“我来给你们介绍一下。”赫敏欢快地说道，“这两位是克雷儿和莫里斯，他们两都是麻瓜。这一位是哈利，他是一个傲罗。而纳威则是霍格沃茨的草药学教授，佳思敏和我一样都在管理部工作。这一位是……”
　　“我叫杰圭琳，负责帮赫敏跑腿的。”杰圭琳笑着打断了赫敏的话。
　　克雷儿和莫里斯对视了一眼，有些紧张又期待地问道，“请问那一位赫尔穆特家的人今天会来吗？”
　　“她今晚要和家人见面商量一些事所以不能过来。”杰圭琳笑着说道，“但是如果你们有任何要求，都可以告诉赫敏，赫敏会帮你们转达的。”
　　克雷儿和莫里斯连忙点头，道，“这就好，这就好。”
　　赫敏看了杰圭琳一眼，她也没说什么，朝自己的餐厅做了一个请的手势，道，“我们还有一位莉莉没来，但是她应该……”
　　赫敏的话还没说完，她的壁炉里就亮起了一团绿光，克雷儿和莫里斯吓得尖叫了一声。陈道长不由得缩了缩头，她决定了，她不喜欢这两个男人。
　　莉莉从壁炉里走了出来，她抱歉地朝赫敏笑了笑，道，“真抱歉我又来晚了，但是明天就是德姆斯特朗开学，我刚刚在帮我亲爱的斯内普校长准备着开学致辞。”
　　“我只是刚刚在向克雷儿和莫里斯介绍大家。”赫敏说着朝克雷儿和莫里斯点了点头，道，“克雷儿，莫里斯这位就是莉莉了，她在德姆斯特朗任教。莉莉，克雷儿和莫里斯是麻瓜互助团的成员。”
　　莉莉朝克雷儿和莫里斯伸出手，道，“真高兴见到你们。”
　　克雷儿和莫里斯在那一刻有一些惧怕地向后缩了缩，莉莉一下子笑了，道，“别害怕，我不吃人，事实上我的父母也都是麻瓜。”
　　克雷儿和莫里斯尴尬地笑了笑，轻轻地和莉莉握了握手，又马上缩了回来。
　　“那我们就边吃边聊吧，克雷儿，莫里斯你们两的大衣可以就放在沙发上。”赫敏笑着说道，她看了一眼杰圭琳又道，“杰圭琳，和我一起把汤端出来好吗？”
　　杰圭琳扁了扁嘴，不情不愿地走进了厨房。
　　“我们都入座吧。”莉莉招呼道。
　　克雷儿和莫里斯对视了一眼，他们两同时走向离壁炉较远的那一边坐了下来。
　　赫敏进了厨房，她看着抱着胸看着餐厅的杰圭琳，压低了声音道，“乖一点，别闹，好吗？”
　　“他们都不肯跟伊万斯小姐握手。”杰圭琳挑剔道。
　　“他们可能只是被莉莉来我家的方式吓到了。”赫敏解释道。“麻瓜们并不使用壁炉去到别人家。”
　　“那我就更加应该让他们熟悉一下魔法，知道我们这些巫师平常的生活是什么样的。”杰圭琳带着些怨气地说道，“我们巫师要接受和理解麻瓜的生活方式，那麻瓜是不是也应该理解我们呢？”
　　“但不是今天，”赫敏竭力哄道，“这只是他们第一次来一个巫师的家里，我真的不想要吓到他们。”
　　杰圭琳哼了一声，她转身从炉灶上把汤锅拿了下来，没多少好气地说道，“他们总有一天是要被吓的。”
　　杰圭琳和赫敏进了餐厅，入了座，赫敏看着克雷儿和莫里斯道，“我非常感谢两位今天能过来，我听我的父母说你们二位是当地麻瓜互助团的，能不能具体地讲讲，这个社团都干些什么？”
　　克雷儿在听到这话的时候长出了一口气，他挺了挺胸脯，道，“我是互助团的主席，莫里斯是副主席。我们这个社团主要的成员都是一些遭受了巫师欺负的麻瓜，其中有一些还被巫师殴打过。我们现在正在凑钱想要请一个律师，但是一直没有谁愿意接我们的案子。”
　　有律师愿意接才怪。陈道长在心中暗暗地吐槽道，在现在这种情况下，一群麻瓜想要状告一群巫师？这不是异想天开嘛，有哪个律师乐意接这种必输，说不定还有可能会导致巫师报复的官司啊。不过这倒也是个好主意，只要有一个律师愿意去打，不管是输是赢，都能够表明麻瓜的态度。
　　“我对你们的遭遇感到十分得抱歉。”赫敏连忙道，她说着又看了杰圭琳一眼，继续说道，“很遗憾，我们并不认识麻瓜的律师，所以可能无法在这方面帮助你们。”
　　“可是你不是和一个赫尔穆特家族的人在谈恋爱吗？”克雷儿马上问道，“他们就有律师啊！”
　　赫敏愣了一下，她礼貌地笑笑，道，“这事我会和杰……我的女朋友商量一下的。只是我们现在正在努力为麻瓜争取权益，所以我想要请问一下，你们最想要的是什么？”
　　“我们只是想要巫师尊重我们。”莫里斯想都没想就说道，“我们只是希望走在路上的时候不会突然被巫师辱骂，更加不希望随意地被巫师看成是小偷，穷人或是没文化的人，我和莫里斯可都是牛津毕业的，可依然有巫师认为我们两是文盲。”
　　“我想我和赫敏比在座的各位都更加能够理解这一点。”哈利道，“作为一个傲罗，我们都接到过无数类似的报案。只是以我的经验而言，小偷，强盗，或是一些吸毒的人中，麻瓜确实是占了一大半。”
　　“那都是穷人干的，先生。”莫里斯急忙申辩道，“我们麻瓜大多都是老实本分的，只想要好好地赚钱养家，只希望能够像巫师一样自由自在地活着，而不用整天担惊受怕。有些时候我走在街头甚至都不敢去看那些巫师，他们甚至会觉得我看他们一眼就是打算去抢他们。我可是有正经工作的人。”
　　“我能够理解你们的害怕。”赫敏道，“我还是一名傲罗的时候曾经做过一个记录，被逮捕的麻瓜中有好些最后证明是抓错了人。”
　　“赫敏，我们只是在做我们的工作！”哈利不满地说道。
　　“当然，当然。”赫敏连连点头，“我知道傲罗的工作有多辛苦，我也知道你们最后会抓到真正的作案人，但是同样的，我也能够理解当一个人仅仅因为是麻瓜就被当成是嫌疑犯的时候的心情。”
　　“但是我并不认为这些事情是短时间内可以改变的。”杰圭琳说道，“我想这需要很长一段时间的相互了解才能够达到。”
　　“这一点我赞同杰圭琳说的。”哈利道，“我也不想要冤枉任何人。”
　　“但是我们要为双方提供一个相互了解的机会，不是吗？”赫敏反问道。随后她也不给任何人说话的机会，又看着克雷儿和莫里斯道，“除了这一点意外，还有什么是你们希望我们能够为你们做的。”
　　克雷儿和莫里斯对看了一眼，他道，“既然这里有一位来自霍格沃茨的老师，那我就直说了。我们希望巫师的学校可以招收所有想要去的麻瓜的学生，我想我们每一所麻瓜的学校都会非常愿意接受所有愿意来的巫师的孩子，我想只有这样我们双方才能够更好地互相了解。”
　　陈道长在心中不由得嗤笑了一声，这两人还真敢提啊。麻瓜的学生不经过任何测试就去魔法学校，这是跑去刷不及格率的吗？
　　赫敏立刻看向杰圭琳，她见杰圭琳脸上已经挂上了一副礼貌性的笑容，赫敏连忙瞪了杰圭琳一眼，她缓缓地解释道，“你们说的这一点我和佳思敏已经想到了，事实上我们正在写一份新的录取办法的提议，我过一段时间就会提交给我们的部长了。”
　　“这太好了。”莫里斯道，“格兰杰小姐，您要知道我们麻瓜里有许许多多很聪明的孩子，就好像我们两的孩子都在美国的常青藤念书。如果多一些这样的孩子去到霍格沃茨，这一定对我们双方都有好处的。”
　　赫敏又一次地看向杰圭琳，杰圭琳干脆低着头看着自己面前的盘子。
　　“这一点我还是认同的。”莉莉说道，“我所任教的德姆斯特朗又或是我所毕业的布斯巴顿里就有许多来自麻瓜家，非常聪明的孩子。他们虽然没有去美国的常青藤或是英国的牛津，剑桥大学，但是他们依然为这个社会做出了许多贡献。”
　　莫里斯一时之间有些尴尬了，他连忙陪笑道，“是的，是的，我听说德姆斯特朗和布斯巴顿都是非常好的魔法学校。”
　　杰圭琳抬起头看着赫敏，礼貌地笑着说道，“这么看来，不管是麻瓜还是巫师，不管毕业于哪所学校，只要想，就都可以为社会做出贡献。两位先生，除了以上这两点，你们还想得到些什么呢？”
　　赫敏看着杰圭琳，她知道杰圭琳是在讽刺，她连忙接过话头道，“我相信就麻瓜现在的状况而言，他们需要争取的还有许多，这就需要我们共同努力了。克雷儿，莫里斯，如果你们愿意，我希望你们能够告知你们认识的所有的麻瓜，我们愿意尽我们的努力，和他们一起争取他们应得的权利。”
　　“我们一定会的。”克雷儿笑着说道，“我想在赫尔穆特家商铺被砸这一事情后，能够看到您为我们发声，为我们争取权利，我们真的是太高兴了，也太感激了。”
　　“我们最想做的就是和你们一起争取。”杰圭琳说着举起了手中的酒杯，道，“我们为这一点喝一杯，好吗？”
　　一群人吃过了晚饭，赫敏起身去送克雷儿和莫里斯，纳威看了看偷偷地挥舞着魔杖收拾桌子的杰圭琳，小心翼翼地走到莉莉的身边低声问道，“莉莉，律师是什么？”
　　莉莉看着纳威，不由自主地笑了，麻瓜不了解巫师，巫师好像也没有那么了解麻瓜啊。
　　“律师是麻瓜的一种职业，”莉莉耐心地解释道，“他们专门学习法律，有些时候为麻瓜在面对类似威森加摩这样的人的时候提供辩护。”
　　纳威似懂非懂地点了点头，他又问道，“那为什么刚刚克雷儿和莫里斯说没有律师愿意帮助那些麻瓜呢？是因为没有专门的法律吗？”
　　“比这个要更加复杂。”杰圭琳突然接话道，她手一挥指挥着桌子上的汤锅飞进厨房，道，“麻瓜有法庭，巫师有威森加摩，但是在同时牵涉到巫师和麻瓜的时候，并没有明确规定是去法庭还是去威森加摩。”
　　陈道长点了点头，道，“是的，这一点不确定，就没有法律来管制同时牵扯到巫师和麻瓜的行为了。如果是归法庭管，那么就需要巫师去了解麻瓜法庭的制度，以及一些和麻瓜相关的法律。但是如果是归威森加摩管，那么最重要的一个问题就是威森加摩全都是由巫师组成。但是如果要专门开辟一个部门来处理这种事……”
　　陈道长说着不由得摇了摇头，道，“那可就不是一时半会可以做到的了。不过……”陈道长说着看向哈利，问道，“我倒是有些好奇了，傲罗逮捕了一个麻瓜罪犯之后，会怎么处理？”
　　哈利愣了一下，他想了想，摇了摇头，道，“这件事我还真的不知道。我们傲罗只负责抓捕，审问。一旦确定了谁是罪犯，就直接交给法律执行部了。不过我们确实可以在这方面做点什么。”
　　陈道长在心中挑了挑眉头，制订有关麻瓜和巫师的法律，这就是在立法保障麻瓜的权利，可就需要麻瓜和巫师和平地坐下来讨论了，这件事可真是任重而道远啊。


第74章邀请罗恩？（1）
　　陈道长不由得看了杰圭琳一眼，杰圭琳正两手抱胸看着房门的方向，她的手里还紧紧地握着自己的魔杖。陈道长在心中不由得笑了，杰圭琳和他们接触了也快有一年了，可是在他们的面前，她还是依然保持着警戒心啊。
　　赫敏很快就走了回来，她微微蹙眉看着杰圭琳他们，问道，“你们觉得今晚克雷儿和莫里斯的想法怎么样？我个人觉得他们的想法和我们的想法也有些相似之处。”
　　不切实际。陈道长在心里说道。
　　“他们确实是给我们提出了一些我们没有关注到的地方。”莉莉道，“我们刚刚也讨论了一下有关麻瓜和巫师的法律相关的问题，但是我们对这方面都不太了解。”
　　赫敏下意识地看了杰圭琳一眼，杰圭琳看了她一眼，笑了笑，道，“伊万斯女士说的没错，只是我觉得，既然我们现在已经专注于让麻瓜有更多的机会进入霍格沃茨，布斯巴顿和德姆斯特朗。我们还是不要分散精力，而是努力把手头的事做好。不过当然，法律这件事，可以作为我们下一个目标。”
　　“我倒是不这么认为。”哈利立刻道，“现在支持我们的人比以前更多了，如果我们去和法律执行部的人聊一聊，那里会有人支持我们，并且愿意在这方面努力的。”
　　杰圭琳的脸上不由得浮出一丝礼貌的笑容，赫敏见状连忙道，“如果法律执行部的人愿意在这方面帮助我们，这一定是一件好事。不过杰圭琳的意思是我们在这方面也不应该太急于求成，毕竟我一直到现在都还在改写录取麻瓜的方式的提议。”
　　“而且和法律有关的事情过于专业了，”陈道长补充道，“如果我们真的需要做这件事，我们需要的就不仅仅是法律执行部的参与，我们还需要麻瓜律师参与了。甚至可能还需要得到一些纯血统家族同意和支持，这件事恐怕没个五年十年搞不定。”
　　“那我们就更应该尽快地开始做这件事了！”哈利不满地说道。
　　陈道长挑了挑眉头，视线看向自己的面前不再说话了，她是为了什么要这么费劲地让一个格兰芬多的狮子慢下脚步呢？
　　“这件事情我们还是要再商量一下。”赫敏有些强硬地说道，“就像佳思敏刚刚说的，这一件事情牵扯到的利益太多了，如果我们因为这件事情而惹怒了一些纯血统家族……”
　　“可是你已经有赫尔穆特家族的支持了！”哈利毫不退缩地说道，“除此以外，我们一家，隆巴顿一家，甚至韦斯莱一家都会支持你的。”
　　“而会反对这件事的家族是谁呢。”杰圭琳讽刺道，“让我看看，”杰圭琳说着朝陈道长挑了挑下巴，道，“就我们这些人里恐怕就有马尔福家族，没来的格林格拉斯家族，布莱克家族。除此以外就我所知肯定会反对的还有埃弗里家族，卡罗家族，弗林特家族，莱斯特兰奇家族，诺特家族，帕金森家族。”
　　“波特先生，你们家还比较富有，但是能比得过马尔福家族和莱斯特兰奇家族吗？隆巴顿一家虽然是有比较多的人脉，但是比得过布莱克家族吗？至于韦斯莱家族……”杰圭琳冷哼了一声，道，“他们一家大概也就是和麻瓜有着更多的联系吧。所以，你是想要看着我们赫尔穆特一家对抗这么多的家族吗？”
　　“又或者你认为那么多的家族的反对不足以让立法这件事拖个二十年，三十年？又还是你无法理解这些家族要是想联合起来暗地里报复，有多少支持我们的人连反抗的机会都没有？需要我提醒你一下，就因为你的好友罗恩·韦斯莱先生传说要和赫敏订婚，他们一家都经历了什么？”
　　哈利的脸瞬间白了，他愤怒地盯着杰圭琳，紧紧地握着自己的魔杖。杰圭琳挑起眉头，她倒是很想要知道哈利敢和她动手吗？
　　“我觉得我们今天就到这吧。”赫敏道，“明天就要开学了，莉莉和纳威还要回家做些准备。另外我和佳思敏还有哈利你明天还要上班，所以我们不如各自冷静一下，回家好好地想一想。至于下一次的见面时间，我会再通知大家。”
　　“没问题！”纳威立刻站了起来，他点了点头，道，“我确实是该回家为明天做准备了。”
　　“我也该回去看看斯内普校长有没有研究出什么新的魔药或是黑魔法了。”莉莉站了起来，她朝赫敏点了点头，道，“赫敏，杰圭琳，很感激你们今晚的招待。”
　　她说着拿了一把飞路粉径直走进壁炉消失了。
　　陈道长笑了一声，她也站了起来，晃了晃头，刚打算开口，赫敏就道，“佳思敏，请你留一下，这次的麻瓜考试的内容我想要和你谈一下。”
　　陈道长挑了挑眉头，饶有兴趣地看着赫敏。赫敏微微侧过脸，避开陈道长的视线，看向哈利。哈利张了张嘴，他似乎还想要再争辩一下，赫敏十分坚定地说道，“哈利，晚安。”
　　哈利气呼呼地哼了一声，生硬地说了一声晚安，幻影显形消失了。
　　“那……晚安。”纳威道，随后急匆匆地消失了。
　　陈道长重新坐了下来，她看着赫敏，笑着挑了挑眉头。
　　赫敏长出了一口气，她看着杰圭琳还没有说话，杰圭琳就举起自己的双手，道，“在你朝我吼之前，我必须要说，我就是讨厌那两个麻瓜那种我们必须要把一切都送给他们的感觉。他们如果不愿意自己做出努力，他们对得到的一切都不会珍惜的。”
　　“我没有因为这件事情生气。”赫敏抿了抿唇，她想了想，道，“只是麻瓜们已经遭受了太多的不公平地待遇了，所以他们太渴望得到一些该有的权益了。”
　　杰圭琳哼了一声，扁了扁嘴，看向陈道长道，“你怎么看？”
　　陈道长一脸懵地看着杰圭琳，她反问道，“有关什么方面？”
　　赫敏一下子笑了，她道，“克雷儿和莫里斯的想法你怎么看？”
　　陈道长耸了耸肩膀，道，“如果要实话实说的话，那就是和哈利一样不切实际。不过倒也不是不可以利用。”
　　“利用？”赫敏反问道，“利用什么？”
　　陈道长看了杰圭琳一眼，道，“我也只是一个不太成熟的想法。那两位麻瓜说现在没有律师愿意接他们的案子，除了我们刚刚说的法律不成熟以外，也是因为麻瓜害怕巫师事后的报复，所以不想要和巫师起冲突，而我想要利用这一点。”
　　“反正这里只有我们三个人，那我觉得也就没有必要绕圈子了。部里圣诞派对的事，是想挑起巫师和麻瓜之间的武力冲突。从那天到现在也确实在局部地区有一些巫师针对麻瓜的进攻，但是麻瓜一直没有进行反抗。”
　　“所以你想要让一个律师出头，将某些巫师告上法庭。”杰圭琳认同地点了点头，她说着看向赫敏，道，“就像刚刚那两个麻瓜说的，一直以来巫师对麻瓜有偏见，认为他们是只会动手的莽夫。然而现在我们看到的却是巫师成为了动手的那一方，而麻瓜则相对而言比较克制。”
　　“如果我们安排麻瓜利用法律的手段来反抗巫师，这样也许能够打破一些巫师的成见，同时也让巫师明白，麻瓜不是不会反抗。不过当然，”杰圭琳说着狡黠地笑了一声，道，“麻瓜的反抗势必会更加激怒一些激进的巫师，让双方的冲突升级。”
　　赫敏无可奈何地摇了摇头，道，“这就是你想看到的。”
　　“太渴望了！”杰圭琳毫不犹豫地说道，“我得让麻瓜知道，有些事他们得靠自己的力量去争取。”
　　陈道长看了看杰圭琳，又看了眼赫敏，她想了想，道，“在律师方面，我觉得这一次最好还是别用赫尔穆特家的律师，如果你们家有的话。”
　　赫敏一下子好奇了，问道，“为什么你会这么想。”
　　“我明白你的意思了。”杰圭琳点了点头，道，“从今天那两个麻瓜的话语中就可以看出，他们之所以来找赫敏，是因为赫敏得到了赫尔穆特家族的支持，所以事实上他们想要依靠的是赫尔穆特家族。”
　　杰圭琳这么一说赫敏也明白了，她道，“如果我将赫尔穆特家族的律师推荐给了那些麻瓜，他们会将这些功劳全都归到赫尔穆特家的头上。可是，只要能够帮助到他们，我并不在乎这些事。”
　　“不仅如此。”陈道长摇了摇头，道，“赫尔穆特家族虽然涉及了麻瓜的一些产业，但是本质上还是巫师。由赫尔穆特家族牵头，即使是胜诉了，那些麻瓜也有可能不会心存感激，甚至会觉得赫尔穆特家利用他们耍些什么阴谋诡计，他们会把这一切当成是理所应当。而且……”
　　陈道长说完又看向杰圭琳，而且赫尔穆特一家在圣诞派对上让赫敏做总结陈词就是想把赫敏推出去，让赫敏在历史书上留下一笔。
　　“而且这也会让人觉得赫敏只会依靠我们一家，别的什么都不会。”杰圭琳接着陈道长的话说道，“这就会让别人觉得，真正在干这事的是赫尔穆特一家，而不是赫敏。也会让人开始思考，赫尔穆特家真正想干的到底是什么，是不是打算借着麻瓜的反抗推翻格林德沃先生的统治，自己称王称霸。”
　　赫敏在那一瞬间只觉得自己鸡皮疙瘩都起来了，她怎么都想不明白一个细小她甚至都不会在意的行为，经过陈道长和杰圭琳一分析背后竟然会有这么多的含义。
　　杰圭琳看着赫敏，她向赫敏微微点头，道，“不过你也不用担心，今晚的事已经充分说明了你在麻瓜那里已经小有名气了，我可以让外公列出一份麻瓜中比较有名又和我们一家没什么关系的律师的名单。我想应该会有一些人愿意成为第一个站出来抵抗巫师的律师的。”
　　“而且你还可以说明，你有想要推动有关巫师和麻瓜相关的立法的想法。”陈道长又补充道，“如果那个律师这一次把名气打出来了，以后说不定可以参与进去。更何况这一次输赢没有任何关系，只要我们去做了，我们就已经成功了。”
　　赫敏看了陈道长和杰圭琳一眼，她点了点头，道，“好吧，我也会去问问我的父母，看看他们是否认识一些这样的律师。”赫敏说着顿了顿，道，“另外如果我们以后还要继续和克雷儿和莫里斯合作……”
　　“我拒绝。”杰圭琳立刻说道，“宁缺毋滥。”
　　“我同意。”陈道长跟着说道，她见杰圭琳看向她，又补充道，“我同意杰圭琳的拒绝，他们两太容易收买了，很有可能会在背后刺我们一刀。”
　　赫敏见杰圭琳和陈道长这么坚持也不再说什么了，“那好吧，这段时间有不少人在和我的父母联系，我会再去和他们聊聊，看看有没有适合的麻瓜的合作人选。除此以外，杰圭琳你觉得我们下一次见面定在什么时候比较好。”
　　杰圭琳看了陈道长一眼，陈道长微微地摇了摇头，她可不想经常性地开会。杰圭琳想了想，道，“其实现在我们大家应该干什么也都心里有数了，而且做的还都不错。”
　　赫敏明白杰圭琳的意思了，她有些气呼呼地说道，“你怎么和佳思敏一样！”
　　“因为我想花更多的时间和你一起单独吃饭。”杰圭琳没有半点不好意思地说道。“而且我们现在应该是要引导那些麻瓜或是麻瓜出身的巫师开始反抗那些欺负他们的巫师了。不过这一方面我们家人还是不太了解麻瓜的反抗方式都有些什么。”
　　“我们难道要说服他们静坐或是游行示威？”赫敏立刻问道。
　　“静坐，游行示威？”杰圭琳不明所以地皱起了眉头，“他们就坐着或是走着抗议，这能有什么用？格林德沃怎么可能会怕几个麻瓜坐着或是走着呢？”
　　赫敏一下子笑了出来，她解释道，“按照我们现在的情况，我们完全能够聚集起一两万麻瓜进行游行，而且同时进行罢工，这样一来既可以让格林德沃先生明白麻瓜们是齐心协力在干这件事情。同时也可以让许多人们明白，这个社会在许多行业方面是靠着麻瓜或是麻瓜出身的巫师的，这也逼迫着人们正视这些人做出的贡献。”
　　杰圭琳皱紧了眉头，她看向陈道长，问道，“麻瓜就是这样来反抗的？”
　　“这是和平抵抗的一种方式。”陈道长道，“如果这样的方法不行，武力抵抗也是一种选择。但是这么做我们就必须要让他们知道，只有他们齐心协力，不半途而废才能够得到更多。如果有谁抵挡不住因为这些活动而遭受到的损失……”陈道长说着不由得笑了一声，道，“那这事可就成笑话了。”
　　杰圭琳长了嘴她想要说些什么，但是她看了皱紧了眉头，两手叉腰的赫敏一眼，又把嘴闭上了。
　　“佳思敏，我听你的意思，好像对游行示威不看好。”赫敏道。
　　陈道长摆了摆手，道，“我在这方面的思想还是比较偏激的。我一直坚信一件事，靠拳头打不下来的，也不可能靠嘴皮子赢过来。不过当然，这是我个人的想法。”
　　杰圭琳听了这话不由得低声笑了起来。赫敏有些恼火地轻咳了几声，问道，“杰圭琳，你对我提出的这个主意有什么想法？”
　　杰圭琳连忙止住自己的笑声，她努力地想了想，道，“我觉得介于我还是不太了解麻瓜，所以如果这样的做法曾经有效，我认为也是可以的。反正我们现在最重要的目的就是要让麻瓜知道，他们应该反抗遭遇到的所有不公平的待遇。不过，我想麻瓜还是富有创造力的，只要我们给他们开了一个头，他们就会用自己的方法来对抗了。”
　　陈道长挑了挑眉头，她不由得两眼放光，真的到了那个时候，巫师和麻瓜想尽了一切办法去给对方找茬，那可就是非常有趣的一幕了。
　　赫敏看了一眼杰圭琳和陈道长，她有些头疼地按了按自己的脑袋，她现在才发现，杰圭琳和陈道长是真的在等着巫师和麻瓜打起来。
　　“这事我来处理吧。”赫敏说道，她看着杰圭琳十分坚定地说道，“我的意思是……”
　　“我绝对不插手。”杰圭琳连忙道，“我也会尽力说服我的家人不插手的。”但是如果他们一下子没控制好自己的情绪，那她就没办法了。
　　“那么好吧。”赫敏点了点头，她想了想，最后还是直接道，“另外哈利刚刚说的事……”
　　杰圭琳挑起了自己的眉头，道，“你可别告诉我你认为他说的对。”
　　“他确实有些太着急了。”赫敏连忙道，“但是我认为我们也许是时候和韦斯莱一家接触一下。”
　　赫敏话音刚落，陈道长就想要走了，赫敏前男朋友一家这要牵扯进来了，她可就不适合继续听下去了。
　　“我的意思是，他们现在肯定已经知道这事了，而且他们也和许多麻瓜有联系，也认识许多亲近麻瓜的巫师。如果我们再将他们排除在外……”
　　赫敏话还没说完，杰圭琳手一挥，直接问道，“那你认为我们应该派谁去和哪一个韦斯莱接触呢？”
　　赫敏深吸了一口气，她努力绕过杰圭琳真正想要提及的话题，道，“我认为我们可以让哈利去和亚瑟聊一聊，我的意思是……”
　　“而你认为亚瑟·韦斯莱会自己过来，而不是让哈利的好朋友罗恩·韦斯莱过来表示支持吗？”杰圭琳尖锐地说道。
　　陈道长抬头看着赫敏家的天花板，她真的好想走啊。
　　“如果韦斯莱一家真的让罗恩过来了……”
　　“你会让他进家门吗？”杰圭琳不给赫敏丝毫退路地问道。
　　赫敏深吸了一口气，她两手向下压了压，似乎想让杰圭琳冷静一点，她道，“杰圭琳，我们现在讨论的不是我和罗恩之间的关系。”
　　杰圭琳拧紧了自己的下巴，随后一眼不发地幻影显形消失了。
　　赫敏有些失落地看着杰圭琳原来站的地方，长叹了一声，坐回到自己的椅子上。
　　陈道长尴尬地抿了抿唇，她想了想，试图安慰道，“杰圭琳，她……”
　　“我还是有点着急了……可是，”赫敏一下子又挺直了脊背，她一动不动地看着陈道长，焦急地解释道，“杰圭琳很清楚，我和罗恩已经结束了！她……她为什么……”
　　陈道长礼貌地笑了笑，这种事情她不好发言，“也许是因为杰圭琳担忧，如果你邀请罗恩到你的家里，可能会让罗恩产生一些额外的想法。”
　　“可是她可以直接和我说的呀！”赫敏不由得抱怨道。
　　陈道长挑了挑眉头，气头上的人是没法做出理智的决定的。
　　“我相信你和她会把这事说清楚。”陈道长安慰道，“时间也不早了，我要回家了。明天见？”
　　赫敏努力挤出一丝笑容，道，“明天见。”


第75章邀请罗恩（2）
　　杰圭琳回了家，她的妈妈尤娜和詹姆斯靠在沙发上看着电视，他们在看到杰圭琳的那一刻都下意识地看了一眼客厅里的落地钟，虽然现在差不多十点了，但是平时这个时候杰圭琳连影子都还看不见呢。尤娜看了詹姆斯一眼，示意詹姆斯问问杰圭琳到底怎么了。
　　詹姆斯清了清喉咙，他看了一眼正在朝二楼走的杰圭琳，小心翼翼地问道，“杰圭琳，你今天怎么这么早回来了。”
　　杰圭琳停下了脚步，她看向客厅里自己的父母和哥哥，扁了扁嘴，有些失落地说道，“赫敏想要邀请罗恩·韦斯莱去她家吃晚饭。”
　　“这也太过分了！”詹姆斯立刻装着怒气冲冲的样子说道，“罗恩·韦斯莱已经和格兰杰小姐分了手，格兰杰小姐怎么还可以想着要邀请他去吃晚饭呢！我们哈里斯一家和格拉汉姆一家再也不支持格兰杰小姐的事情了。”
　　杰圭琳哼了一声，她摇了摇头，什么话都没说就朝自己的房间里走。
　　“我觉得杰圭琳这次是真生气了。”詹姆斯笑着看着尤娜道。“格兰杰小姐无论如何都不应该邀请罗恩·韦斯莱去吃晚饭的。”
　　“也许格兰杰小姐只是想要得到韦斯莱一家的支持，”尤娜道，“毕竟韦斯莱一家一直都亲近麻瓜，他们虽然现在被纯血统家族和政府高官排斥，但是在麻瓜和混血统家族里，他们还是有许多人脉的。”
　　“我想即便格兰杰小姐只是提了韦斯莱这三个字，杰圭琳都会发火的。”詹姆斯颇为悠闲地靠在沙发上，继续看着他的电视，一点都不担心。
　　“我倒是认为杰圭琳这一次生气是有别的原因。”尤娜说道，“杰圭琳很清楚格兰杰小姐想要干什么，她没有理由生这么大的气。”
　　詹姆斯看了一眼扭头看着他和尤娜的杰斯罗，朝他眨了眨眼睛，随后道，“我明天要去趟法国和朱斯蒂纳聊一下公事，所以可能不回来吃晚饭了。”
　　“你要和你前女友一起吃晚饭！”尤娜立刻反问道，随后她就意识到詹姆斯在做什么了，她冷笑一声，道，“我的意思是没关系，你去吧，我不在意。”
　　詹姆斯哈哈大笑了起来，他紧紧地搂住尤娜，道，“放心，如果杰圭琳真的生气了，那明晚我们一家人就终于可以聚在一起吃晚饭了，这是件好事，对吧。”
　　尤娜冷冷地扫了詹姆斯一眼，一把将他推开了。
　　第二天陈道长用尽了力气在八点的时候把自己从被窝里挖了出来，她进了办公室就看见赫敏看着放在她面前的手机发着呆。陈道长想了想，她故意用力地走了几步。赫敏听到声音，她转过身努力朝陈道长笑了笑，道，“早上好，佳思敏。”
　　“早上好。”陈道长把自己的包放到办公桌上，她一边开电脑一边问道，“我们今天有什么事要干嘛？”
　　“也没什么别的，”赫敏叹了一声，她把自己的手机放好，调出她现在这段时间正在修改的试卷，道，“我正在修改去年的考试卷，杰圭琳是希望今年部里就能够按照我提交的建议进行麻瓜新生的录取，所以我想要把这份试卷做好，免得以后有人说什么。”
　　陈道长扁了扁嘴，别人要想说，总会找到挑刺的点的。
　　“我来看看吧。”陈道长道，“你去处理律师还有麻瓜反抗的事吧。入学考在三月底，现在都已经一月初了，也就两个月了。你要在这两个月把这些事都干完，也不是什么容易的事。”
　　赫敏感激地笑笑，她又看了自己的手机一眼，把试卷通过邮箱发给陈道长道，“那我去和他们联系了。”
　　陈道长点了点头，她打开赫敏给她发的试卷，砸了砸嘴，她考了那么多回试，现在竟然成了出试卷的那一个了，也真是有趣呢。
　　赫敏整整一天都在和别的人联系，她都不记得自己打了多少个电话，发了又接了多少信息，可是没有一个电话，一条信息是来自杰圭琳的，就连她给杰圭琳发的信息，杰圭琳也没有回。
　　赫敏心中略微有些担忧，杰圭琳若是不愿意再和她说话了，那怎么办。
　　下午五点的时候，当陈道长蹑手蹑脚准备在赫敏没有发现她走人的时候溜走，只是当她走到门口的时候却听见身后赫敏问道，“你觉得我要给杰圭琳打个电话吗？”
　　陈道长认命地叹了一声，她到底是为什么要以一个单身狗的身份给两个谈恋爱的人提供建议啊。
　　陈道长转过身，她见赫敏满怀希望地看着她，不由得在心中叹了一声，赫敏心中应该已经有了决定了，只是想要从自己这里得到肯定，打消她所有的顾虑罢了。
　　“这有利于你们两沟通。”陈道长肯定道，“杰圭琳现在没有给你任何消息，应该也是在闹脾气了。罗恩·韦斯莱作为差一点和你订婚的前男朋友，杰圭琳对此反应大了点也不是不可以理解。行了，我话说完了，我得走了，晚安，再见。”
　　陈道长说完不给赫敏任何说话的机会，近乎是朝着电梯飞奔而去。
　　赫敏无奈地笑笑，她和杰圭琳之间的事把佳思敏拉进来好像是有些不地道。赫敏拿出手机，拨通了杰圭琳的电话。只是这一回电话很快就被挂断了，赫敏心里不由得咯噔了一下，但是随后杰圭琳却给她发了一条信息：
　　回家喝鱼汤。
　　赫敏笑了一声，她立刻收拾好了自己的东西，下班，回家。
　　赫敏一回到家就看见自家的桌子上已经摆好了餐具，桌上还摆了许多菜肴，而厨房里则“砰砰”作响。赫敏还没来得及开口说话，一个盛着鱼汤的汤碗就直接从厨房里飞了出来，落在桌子上，四溅的汤汁撒在白色的桌布上。
　　赫敏深吸了一口气，告诉自己现在暂时不要和杰圭琳因为这事发生争执。赫敏一挥魔杖把桌布清理干净，一边把外套放到壁炉旁的衣帽架上。赫敏走到厨房门前，她轻声道，“我回来了。”
　　杰圭琳抿了抿唇，她转过身脸色依然暗暗的，“去换身衣服吧，很快就可以吃饭了。”
　　“要不还是我来吧。”赫敏连忙道，她看了看水槽里堆着的好几个锅，道，“你忙了也挺久的了。”
　　“我其实也才刚回来。”杰圭琳道，“而且这些都是我在法国买的。”
　　“但是……”
　　杰圭琳深吸了一口气，她缓缓地说道，“去换衣服吧，赫敏。我只是在把油封鸭用烤箱加热一下，没什么麻烦的。倒是你，已经忙了一天了。”
　　“我也没做什么。”赫敏连忙道。
　　杰圭琳勉强笑了笑，道，“光是从你给我发的那些信息来看，我就知道你今天有多忙。”
　　赫敏瞬间有些委屈，杰圭琳看到了自己给她发的所有的信息，却没有回复她！
　　“那你为什么不回消息呢？你知道我有多担心吗？”
　　杰圭琳不由得低头看了一眼脚下的地板，随后她抬头正视赫敏道，“抱歉，我只是在思考一些事。”
　　“有什么事是你需要独自思考却不能和我说的？”
　　杰圭琳张了张嘴，却还是什么都没有说。她看了一眼赫敏的烤箱，上面的时间只有一分钟了，“去换身衣服吧，我们吃饭的时候再慢慢说，可以吗？”
　　赫敏愤怒地哼了一声，她直接走到外面的餐厅里坐了下来。
　　没过几分钟，杰圭琳就端着油封鸭走了出来，她把油封鸭放到餐桌上，看着赫敏道，“你要尝一下这个油封鸭，热的比较好吃。”
　　赫敏瞬间被气笑了，她没好气地说道，“你为什么觉得我现在会在意一道菜好不好吃呢？”
　　杰圭琳咬了咬唇，她轻声道，“我……我其实本来是想要带你去法国的餐厅吃的。但是我又怕你不愿意……而且法国餐厅上菜速度又很慢，你明天还要上班，所以我就带了几个菜回来。”
　　赫敏无语地看着杰圭琳，她现在真的很想要把杰圭琳揍一顿。
　　“我……”杰圭琳不由得砸了砸嘴，道，“我其实……我昨天不该就这么离开的。我只是有些生气。”
　　“但是我和罗恩已经结束了！”赫敏愤愤不平地说道，“而且我想要得到的是韦斯莱一家的支持！不是和罗恩重修于好！”
　　杰圭琳的脸不由得沉了，她闷声道，“你认为我生气是因为罗恩·韦斯莱曾经是你的男朋友？”
　　赫敏轻叹了一声，她道，“杰圭琳，我知道你不是因为这个而生气，但是我也确实想不明白你为什么生气！”
　　杰圭琳皱紧了眉头，她有些烦躁地啧了一声，无意识地靠在椅背上，两手抱胸直勾勾地看着赫敏，“我们就一定要聊罗恩·韦斯莱吗？”
　　赫敏点了点头，坚持道，“杰圭琳，我已经放下罗恩了，我也知道你不是因为私人原因而反对他的加入。但是为麻瓜平权不仅仅是我们两的事情，而且韦斯莱一家会一次又一次地被提及到，我们不能够每次提到他们就把这事带过。”
　　杰圭琳拧了拧自己的下巴，她冷笑了一声道，“赫敏，从我加入你这个活动的第一天起，我就向自己发过誓，不允许任何人甚至是我自己成为你的阻碍。我从来没有把罗恩当成是我的对手，他还没有这个资格，你可以告诉哈利·波特，告诉罗恩·韦斯莱，告诉任何人这一点。我不想说出我反对他的原因，是因为我不想伤害到你，不想让你回想起那一段事。”
　　“相信我，杰圭琳。”赫敏朝杰圭琳点了点头，坚定地说道，“我和罗恩的事情已经过去了，那一段事情不会再影响我了。更何况，你也了解我的，如果你现在不告诉我，我会一直问下去的。”
　　杰圭琳无奈地笑了一声，是啊，赫敏肯定会的。“赫敏，我反对罗恩是因为……如果他可靠的话，我现在就该称呼你为韦斯莱夫人了。”


第76章情人节（1）
　　赫敏一听这话，立刻就明白了，杰圭琳是觉得罗恩极有可能会退缩，甚至会被收买。“我知道罗恩是一个什么样的人，杰圭琳。”赫敏十分认真地说道，“在我们最开始的时候，你告诉过我的，我需要聚集一些无论发生什么都会陪在我身边的人，组成这个团队的核心。但我们同样需要尽努力去吸纳所有愿意支持我们的人。”
　　“我知道，我知道。”杰圭琳连连点头，“我也知道你正在尽努力地让更多的人知道我们在做什么，并且加入我们。但是赫敏，罗恩作为你曾经的男朋友已经让你失望一回了。我不希望他作为你的朋友，再让你失望了。”
　　“可你没法控制这一点！”赫敏十分冷静地说道，“我知道你做了许多预防工作，以免有谁会背叛我们，但是你没法把所有的可能性都想到。未来会发生什么，我们谁都不知道，我们只能够拭目以待。”
　　“但是如果我们就因为这一点，就拒绝了韦斯莱一家，又或是拒绝了罗恩，这对他们不公平，而且也会让我们少许许多多的帮手的。尤其是金妮已经嫁给哈利了，哈利在做些什么金妮是肯定知道的，我不能够让哈利夹杂在我和罗恩，又或是我和金妮之间。”
　　“你什么时候才可以只为自己想一想呢，赫敏。”杰圭琳扁了扁嘴，她有些不情愿地说道，“哈利都已经结婚了，你还在那里为他操心。但是，”杰圭琳顿了顿，她深吸了一口气，像是下定了决心，道，“既然你已经想好了，那就去做吧。但是你不用期待我会给罗恩什么好脸色。”
　　“只要你别找他决斗，我就已经很开心了。”赫敏乐滋滋地说道，
　　杰圭琳依然有些闷闷不乐地皱了皱眉头，她想了想，道，“你情人节那天晚上有什么别的安排吗？”
　　“我知道伦敦有一家还不错的餐厅。”赫敏立刻道，“我可以问问他们还有没有位置。”
　　杰圭琳勉强笑了笑，道，“赫敏，这可是我们在一起后的第一个情人节，光是吃一顿饭可是不行的。”
　　“我可以这段时间来想一想我们可以干些什么。”
　　杰圭琳撇了撇嘴，道，“赫敏，你做好你手头的事吧，这件事情我来安排。”
　　“但是……”
　　杰圭琳不容赫敏拒绝地说道，“我来安排。”
　　二月14日，陈道长起了床，刚看了一眼自己的手机时间就想要直接缩回被窝去。情人节对情侣而言是狂欢的日子，可对她这种单身狗而言却是折磨，更不用说对陈道长而言这一天还是她求而不得的那个人的生日。
　　陈道长坐在床上，非常严肃认真地思考了一下她今天有没有可能不去管理部，首先她这几天也就是要出个试卷，而这件事她是可以在家里做的。可是那一份试卷好像只存在与她办公室的电脑里。
　　陈道长无奈地笑了笑，起床，下楼，吃早饭。赫敏和杰圭琳要是今天在她面前秀恩爱，她就直接罢工回家玩电脑！
　　陈道长幻影显形到了管理部，她一路低头看着自己手机的屏幕，两耳自动无视了身边所有人对今天的憧憬。陈道长进了办公室，她扫了一眼赫敏的桌上，非常好那上面没有一束鲜花。陈道长满意地点了点头，她朝赫敏打了声招呼坐到自己的位子上开电脑。
　　赫敏看了一眼拧着下巴，似乎跟自己面前电脑有仇的陈道长一眼，她朝办公室的门外看了一眼，从抽屉里拿了一盒包装好的巧克力出来，坐着椅子滑到陈道长的身边，轻声道，“佳思敏。”
　　陈道长动都没动，她用眼角扫了赫敏一眼，努力友善地问道，“什么事？”
　　赫敏没有说话，她只是小心翼翼地把手里的巧克力递到陈道长的面前。陈道长下意识地往旁边一躲，赫敏这都有女朋友了，还给她送巧克力？这有点过了。
　　赫敏见陈道长躲开，她抿了抿唇道，“佳思敏，你别想太多了，我知道今天是情人节，送这个……但是我作为你的朋友，并不希望你在今天觉得被别人抛弃了。”
　　陈道长拧着眉头看着赫敏，她很想要知道是怎么知道自己以前表白失败过。
　　赫敏见陈道长没接，她叹了一声，又道，“佳思敏，我太了解那种看着别人在那里欢声笑语，自己却孤身一人的感觉了。所以，我只是希望你知道，你身边还有我们这些朋友的。”
　　陈道长不由得笑了笑，她今天好像确实有些过于敏感了啊，不过情人节一个朋友送她巧克力？这还是有些怪怪的。
　　“谢谢。”陈道长接过巧克力她点了点头，她觉得自己应该要礼尚往来一下，“那你和杰圭琳今晚有什么特殊安排吗？”
　　赫敏听了这话，眉头不由得皱了起来，脸上也满是困惑的神情，“我想杰圭琳肯定是有计划的，可是每次我们谈到这事她都会带到别的话题上去了。”
　　陈道长笑了一声，安慰道，“别担心，杰圭琳只是想要给你一个惊喜。”
　　“我知道她想要做什么。”赫敏略带自责地摇了摇头，道，“我们上一次谈起这个事情的时候，还是一月多我们商量要不要和韦斯莱一家联系的时候。”
　　“但是你不是说了让哈利去负责这事吗？”陈道长不解地问道，那杰圭琳还在纠结什么呢？“她是不是想要用实际行动告诉你，她和罗恩·韦斯莱相比，是一个更好的女朋友吧。”
　　“但我真的希望她不要这么想，”赫敏有些无奈地摇了摇头，“她根本就没有必要把自己跟罗恩相比，我也从来没有把他们两相比较过……”
　　赫敏说着不由自主地笑笑，道，“你知道当初她那么反对罗恩加入，是因为她害怕罗恩会再次让我失望。我……哎，我真的……我知道罗恩是什么样的人，我也渐渐地了解她是什么样的人，我很清楚她是不会让我失望的。”
　　陈道长看着赫敏，礼貌地笑笑，视线又看向自己的电脑。信任这种东西实在是没法轻易地去坚定。不过话也说回来，有没有可能是她和赫敏有点小题大做了，也许杰圭琳就只是想要好好地和赫敏过一个情人节，所以想要给她一个硕大的惊喜。
　　陈道长不由得看了天花板一眼，杰圭琳干事就只有这么一个目的，可能吗？


第77章情人节（2）
　　下班的时间一到，赫敏的手机就响了，赫敏看了手机一眼，连忙接了起来，道，“杰圭琳，下午好。”
　　“下午好，格兰杰小姐。”杰圭琳一边笑着打着电话，一边从电梯里走了出来，走向赫敏的办公室，“你什么时候可以下班？”
　　“你需要我什么时候下班？”赫敏反问道。
　　杰圭琳笑了笑，她没有说话，只是轻声走到办公室前，靠在门上看着赫敏一边打着字，一边用肩膀夹着手机。杰圭琳轻笑着挥了挥魔杖，赫敏的手机就飞到了空中。赫敏却像是受了惊，她一下子跳了起来，抽出自己的魔杖，转过身直接指着杰圭琳。
　　陈道长坐在赫敏身旁的隔间里，她都被赫敏这一套行云流水的动作给吓到了。她呆呆地看着赫敏手里的魔杖不由得咽了咽喉咙，一个在霍格沃茨念了书的麻瓜和她真是不一样啊，她这要是遇到什么危险了，最先想的还是靠拳头解决问题。
　　杰圭琳愣在那，赫敏收起了自己的魔杖，她瞪了杰圭琳一眼，一把抓下飘在空中的手机，埋怨道，“杰圭琳，这不好笑。”
　　“抱歉，抱歉。”杰圭琳连声道，她快步走到赫敏的身边，她朝陈道长点了点头算是打了招呼，随后她连忙道，“你还需要多久？我可以等一等。”
　　赫敏转过身，她把桌上的东西都放进自己的包里，笑了笑道，“我都收拾好了，我们要去哪？”
　　杰圭琳牵起赫敏的手，她轻轻握了握。她知道赫敏因为自己的身份受了许多的欺负，可她见到的仅是德拉科一次次地蹦跶，然后被赫敏，被哈利，被罗恩收拾。可她怎么都想不到她只是开玩笑般地抽走了赫敏的手机，赫敏竟然会有这样的反应，那曾经有多少人这样对待过赫敏？
　　赫敏见杰圭琳没有说话，她轻轻用自己的胳膊碰了碰杰圭琳，道，“怎么不说话了？”
　　杰圭琳勉强笑了笑，道，“我只是在想，我为什么不在我们还在读书的时候就告诉你，我爱你。”
　　陈道长翻了一个白眼，真好，临下班的时候她还被塞了一口狗粮。
　　赫敏看了杰圭琳一眼，她脸红红地和陈道长道了声再见，近乎是拉着杰圭琳一起朝电梯走去。赫敏和杰圭琳进了电梯，她看着电梯门关上，这才看着杰圭琳道，“杰圭琳，你在霍格沃茨读书的时候如果告诉我了，你觉得会有什么改变吗？”
　　“我不知道。”杰圭琳摇了摇头，道，“也许那些人知道我在追你，他们就不敢对你做什么了。”
　　赫敏轻笑了一声，道，“你相信你自己说的吗？杰圭琳。”
　　杰圭琳扁了扁嘴，哼了一声，她也知道她说的不可能，而且恐怕那些人反而会变本加厉。
　　“好了。”赫敏安慰般地轻轻拍了拍杰圭琳的手背，道，“我都习惯了，别想这些事了。今晚你想要带我去哪？”
　　杰圭琳皱了皱眉头，她牵着赫敏走出电梯，走出检查站。她站定了，看着赫敏非常认真地说道，“赫敏，虽然我父母，哥哥现在都不在家。但是，你想要去我家吗？”
　　赫敏笑了笑，道，“杰圭琳，我很感激你的邀约，但是这才是我们两第一个情人节，虽然我见过你的家人，你也见过我的父母，但是现在就在这样的日子邀请我去你家好像有些太快了吧。”
　　杰圭琳依然绷着脸，她拧紧了自己的下巴，带着赫敏幻影显形了。
　　赫敏一站稳就立刻朝四周看去，她是既害怕有微微有些期待杰圭琳带着她去了杰圭琳的家。只是四周都是一片漆黑，只有头顶上闪烁着点点星光。
　　“我们在哪？”赫敏轻声问道，同时一挥魔杖，借着魔杖发出的光芒她这才看清她们现在正站在山边，山脚下是一座小小的城镇，但里面却没有一点点的灯光。而她们的身后则立着一顶帐篷。
　　“那就是维罗纳。”杰圭琳回答道，她一边说着，一边撩开帐篷的门帘，道，“再过半个小时维罗纳就要开始放烟火了，而且我听说再晚一点城里面会有露天电影，还有夜市。诺姆帮我们准备了一点点心，你可以稍微休息一下，填填肚子。等到时间了，我就来叫你。”
　　赫敏疑惑地看了杰圭琳一眼，问道，“你不进来吗？”
　　杰圭琳神秘地笑着摇了摇头，道，“我还有些事情要做。”
　　赫敏进了帐篷，帐篷里小小的，这让最中央放着的一个银饰点心座和上面摆放着的精致的点心有些格格不入了。赫敏讪笑了一声，她原本还以为自己走进的会是一顶魔法帐篷呢。赫敏坐到点心座旁边，透过门帘看着漆黑的外面，心中不由得好奇杰圭琳到底去干什么了。
　　二十多分钟后，杰圭琳终于回来了，她两手背在身后，神秘地笑着看着赫敏道，“猜猜我给你带什么回来了？”
　　赫敏笑着摇摇头，道，“我真的猜不出来，杰圭琳。”
　　杰圭琳笑着把一束玫瑰花递给赫敏，道，“情人节快乐，我的女朋友，格兰杰小姐。”
　　赫敏笑着接过玫瑰花，她这时才看见那一束玫瑰花上竟然还带着露珠。赫敏一下子诧异了，她连忙问道，“杰圭琳，你是去哪买的这一束玫瑰花？”
　　杰圭琳得意地笑着，“俄罗斯，我在那里还听到了一个和玫瑰花有关的传说，你想听吗？”
　　赫敏一手抱着玫瑰花，她轻轻拍了拍自己身旁的位置，道，“你想进来说吗？”
　　杰圭琳有点嫌弃地看了一眼，她扁了扁嘴，道，“我觉得我还是站在外面比较好。”
　　赫敏看了杰圭琳一眼，她放下手里的玫瑰花，爬了起来，走到外面，揽住杰圭琳，道，“你说吧。”
　　杰圭琳环住赫敏的腰，将自己的头靠在赫敏的肩上，道，“传说俄罗斯的一位女皇有一天在花园里看见了一束还未盛开的玫瑰花，她很开心想要等它盛开的时候摘下来，就下令在玫瑰花的身边设一哨岗。”
　　“可是女皇事情太忙，第二天就把这事忘了。然而那哨岗却永远留了下来，哪怕那束玫瑰花凋零了。”
　　赫敏听了这并不太像爱情故事的故事，她想了想，假装恍然大悟的样子道，“我的哈里斯小姐，你是想在情人节的晚上告诉我，你是那一位第二天就会忘事的女皇吗？”
　　杰圭琳知道赫敏在开玩笑，她没有回答，只是偷偷地从口袋里摸出手机看了一眼时间，随后朝着维罗纳城区的地方挥了挥魔杖。下一刻，一颗心型的烟花拔地而起，整个城区也瞬间热闹了起来，音乐，人们的呼喊声陆续响起。
　　赫敏惊讶地瞪大了眼睛，她看着杰圭琳激动地一时半会儿根本说不话来。
　　杰圭琳乐了，她道，“我时间抓得很好对吧。另外，我亲爱的格兰杰小姐，女皇因为忘了所以没有看到那束玫瑰花的盛开，然而站在那的哨兵却看见了，我想那时他应该很庆幸是自己站在一旁，说不定……”
　　杰圭琳说到这的时候不由得笑了一声，道，“他还会向自己的子孙后代炫耀，女皇陛下想要看却没看到的盛开的玫瑰花，他看到了。所以，格兰杰小姐，我不会当那个忘事的女皇，只想做一个哨兵，站在一旁看着你带给我的所有的惊喜。现在，”
　　杰圭琳一边说着，一边就要幻影显形，道，“我们去参加下面的派对吧。”
　　赫敏轻轻拉住了杰圭琳，杰圭琳转过身不解地看着赫敏。赫敏看着她，深吸了一口气，轻轻吻住了她。
　　“我亲爱的女朋友，谢谢你的玫瑰花和故事，不过你在我们第一个情人节的时候，带我来《罗密欧和茱莉亚》的发源地是想要暗示什么吗？”赫敏笑着问道。
　　杰圭琳笑着砸了砸嘴，道，“至少他们两敢于向生活中的障碍发起挑战，而且他们虽然逝去了，但是他们的两个家族言归于好，也算是他们两的愿望实现了。所以我觉得，这是一个非常好的寓意。”
　　赫敏有些欣喜地看着杰圭琳，她道，“我还真不知道你竟然知道《罗密欧与朱丽叶》，我还以为你不读麻瓜的书呢。”
　　杰圭琳笑了笑，当初为了能和赫敏有共同话题，她在读霍格沃茨的时候，可是把麻瓜的一些著作都给读完了。“我这段时间还抽空读了一下《灰姑娘》这个故事，”杰圭琳说着她点了点头道，“我在读完之后认为你当初把自己比作是灰姑娘是非常不正确的，你才不会等着一个王子来救你呢。不管那个王子来不来，你都会成为自己的公主的。”
　　赫敏笑了起来，“我确实不需要一位王子来救我，但我真的需要一位哨兵站在我的身旁。”
　　晚上一点多的时候，杰圭琳才慢吞吞地陪着赫敏一起走到了赫敏家的门口，赫敏站在楼梯下，她看着依依不舍地看着自己的杰圭琳，笑了笑，轻轻握住杰圭琳的手，道，“你要来我家喝杯茶吗？杰圭琳。”
　　杰圭琳深吸了一口气，她不由得看向赫敏家的大门，随后还是摇了摇头，道，“这才是我们两第一次过情人节，我觉得我要是今晚就留宿你家，那进展也太快了。”
　　赫敏有些恼羞地捏了捏杰圭琳的手，道，“我只是想请你喝一杯茶。”
　　“如果是这样，我会非常乐意。”杰圭琳立马说道。
　　赫敏一下子笑了，道，“我今天真的很开心，杰圭琳。而且我也很感激和你一起慢慢地走回家的这种感觉。老实说，自打我学会幻影显形之后，我都没有这样走回过家。”
　　“如果你愿意，我可以每天来管理部，然后和你一起走回家。”杰圭琳道，“只要你不嫌浪费时间。”
　　“就周五，好吗？”赫敏问道。
　　杰圭琳连忙点头。
　　赫敏笑了笑，她看向自己家的门，道，“你真的不想进去喝杯茶？”
　　“是只是喝茶吗？”杰圭琳反问道。
　　赫敏瞪了杰圭琳一眼，道，“和你相比，我今天没有特别为你准备什么礼物。”
　　杰圭琳听了这话，她有些失落，但还是努力笑笑，道，“这没关系，有你在，我就很开心了。”
　　赫敏叹了一声，她摇了摇头，道，“如果你不想进我家，就在这里等等。”
　　赫敏说着开了门进了屋。
　　杰圭琳下意识地背着手朝屋里看，赫敏很快就走了回来，她递给杰圭琳一个包装好的盒子，道，“这是我自己做的Trifle，虽然和你今晚的礼物比起来过于普通了，但我还是希望你能够喜欢。”
　　杰圭琳接过礼盒，她紧紧地握着，不由自主地笑了，眼眶却微微有些湿润。“谢谢你，赫敏。而且相信我，这对我而言非常特殊。这是我收到的第一个，别人送给我的，却不是家养小精灵做的trifle。”
　　赫敏微悬着的心也不由得放了下来，她道，“你如果喜欢那就太好了，我和罗恩以前在情人节的时候也只是出去外面吃顿饭，所以我一直都不太确定应该送你什么。”
　　杰圭琳挑了挑眉头，她昂起了自己的下巴，道，“我不是想要夸自己，又或是挑别人的错。但是你的前男友可没有好好地对你，当然这只是我个人的观点，你也可以认为我是带着嫉妒说这番话的。”
　　赫敏咯咯地笑了起来，她伸手抱了抱杰圭琳，道，“晚安，杰圭琳。另外……”赫敏顿了顿，她接着道，“除非你愿意，否则我不会邀请罗恩来我家的，相信我，好吗？”
　　杰圭琳不敢置信地看着赫敏，赫敏笑着坚定地点了点头。杰圭琳不由自主地笑了，她很明白赫敏做出这样的决定有多难，“晚安，格兰杰小姐。”


第78章战斗开始（1）
　　三月20，麻瓜中小学春季的最后一天，也是麻瓜测试的日子，陈道长靠在椅背上，面对着办公室的门看着墙壁上的时钟，现在已经是中午一点多了，差不多是她的午睡时间，然而她还没有吃午饭。
　　陈道长看了一眼正经危坐，眼睛直直地盯着手机的赫敏，她想了想又一次提议道，“赫敏，我们要不还是去吃饭吧，我是真的饿了。”
　　“可是到现在了我们都还没有收到麻瓜考场的任何消息！”赫敏眉头紧锁道，“那些支持纯血统至上的巫师说他们会在今天破坏麻瓜的测试，阻止任何麻瓜进入魔法学校。可是到现在了，还都……”
　　陈道长叹了一声，她朝办公室的门口看了一眼，安慰道，“杰圭琳不是说了没问题，那肯定就没问题啊。虽然说傲罗们是有去现场保护，但是那些去闯考场的人就是杰圭琳他们家安排的，怎么可能出事呢。”
　　“那为什么到现在了都还没有消息！”赫敏反问道，“考试在几分钟之前都已经结束了！”
　　陈道长看着赫敏，考试都结束了，她还没吃午饭，她也是真惨。陈道长想了想，试探道，“赫敏，你是希望这次袭击成功呢，还是希望不成功？”
　　赫敏一下子被问住了，她无可奈何地叹了一声，放下自己手里的手机看向陈道长，道，“我也不知道。如果这一次他们成功了，我们可以向计划的那样借此向管理部提出抗议，逼迫他们和麻瓜谈判，重视麻瓜的权利。”
　　“可是……可是这毕竟是袭击考场啊！肯定会有许多孩子受伤的。”
　　陈道长轻笑了一声，这个问题可就堪比到底是救一个人还是救十个人了。如果是她的话，她会毫不犹豫选后者的。能多救一个就多救一个。
　　陈道长想了想，还是安慰道，“这件事情已经是板上钉钉了，我们再去想着有没有可能不让它发生已经不可能了，倒不如好好地利用这一点。”
　　“可是……”赫敏略带希望地看着她道，“有没有可能……如果……如果这一次不成功，那我们是不是可以换种方法？”
　　陈道长看了一眼朝她们走过来的杰圭琳，道，“杰圭琳来了，你可以问问她。”
　　赫敏惊讶地转过身去，她在看到杰圭琳的那一刻马上站了起来，紧张地问道，“是有什么消息了吗？”
　　杰圭琳笑了笑，她道，“中午好，格兰杰小姐。你说的消息是指什么消息呢？”
　　赫敏气冲冲地瞪了杰圭琳一眼，道，“杰圭琳，我没在和你开玩笑。”
　　杰圭琳反而乐了，她道，“赫敏，别紧张，你就算不相信我，也得相信我的家人的能力。”
　　“可是考场那里有那么多的傲罗在，就算肖恩是你的教父，那他也……”
　　杰圭琳笑了笑，道，“这种事当然只靠我教父一个人是搞不定的，不过我如果告诉你，我的教母姓斯克林杰，你会怎么想？”
　　赫敏有那么一瞬间既像是松了一口气，却又更加担忧了。
　　“好了。”杰圭琳朝赫敏微微弯腰，又朝她伸出手，道，“我听卢卡斯叔叔说你到现在都还没吃午饭，你就算是再为这事担心，也得照顾好自己的身体不是吗？”
　　“可是现在什么消息都没有，我怎么可能吃得下！”赫敏不由得抱怨道，随后她牢牢地看着杰圭琳，问道，“你知不知道那些人什么时候会袭击考场？”
　　杰圭琳摊了摊手，道，“我们家只负责给那些人提供一个想法，至于他们具体会怎么实施，我们家谁都不知道。”
　　“可是……”赫敏还想要说些什么，办公室的落地窗外却突然升起了滚滚浓烟。赫敏惊叫了一声，她快步跑到落地窗前向下看，几十个从头到尾都笼罩在黑色魔法袍下的人在傲罗的追逐下逃窜进了周围的巷道里。而在管理部铜质的大门前，好几辆押运试卷的车侧翻在地上，十几个傲罗围在被点燃了的试卷周围，试图熄灭那些火焰，可他们杖尖喷出的水柱还没有碰到火焰就蒸发了。
　　“是黑魔法！”赫敏惊呼了一声，随后她扭头看向杰圭琳和陈道长，像是下定了什么决心一般，迅速地朝着办公室外跑去。
　　杰圭琳和陈道长对视了一眼，杰圭琳扁了扁嘴，朝办公室门外做了一个请的动作，陈道长轻哼了一声，也朝办公室外走去。整一层的巫师们都挤在窗户前，似乎是想要搞明白到底发生了什么。
　　陈道长和杰圭琳才走出办公室，赫敏已经进了电梯，她一边拦着电梯的门，一边拼命地朝陈道长和杰圭琳挥着手。陈道长和杰圭琳只好小跑着进了电梯。
　　赫敏一边按着标着大堂的按钮，一边不住地抱怨道，“你们家怎么会认识这么精通黑魔法的人！”
　　陈道长扁了扁嘴，她很想说这么按并不会让电梯的速度变快，反而容易坏。
　　“赫敏，”杰圭琳有些无奈地说道，“我们家怎么可能不认识精通黑魔法的人，我们家的人或多或少都会一点。”
　　赫敏愤恨地瞪了杰圭琳一眼，道，“我算是明白为什么莉莉会这么讨厌斯内普校长研究黑魔法了。”
　　杰圭琳轻笑了一声，她耸了耸肩膀道，“不过我得为我们家人争辩一句，我们家的人只是爱好广泛，还从来没有用黑魔法伤过谁。至于今天的事，相信我，在管理部门口，在傲罗的保护下把试卷烧了这种公然地挑衅管理部和格林德沃先生的事，我们家的人是绝对不会做的。”
　　赫敏咬紧了后槽牙，她深吸了几口气，又发泄般地按着电梯的按钮。
　　赫敏，陈道长和杰圭琳到了管理部大门前的时候才发现，那一团熊熊大火已经大了整整一倍，几十个傲罗们围着它谁都束手无策。赫敏看着那被大火吞噬的麻瓜的试卷，气得全身都在发抖。没有了这份试卷，麻瓜们该怎么进入魔法学校？
　　“你们是围在这里看热闹的吗？”一个愤怒的声音在门口响起，一个有点瘸，长得像是一头老狮子的人大步流星地从一条巷子里走了出来。
　　“斯克林杰部长，是厉火！”有人大声喊道。
　　鲁弗斯·斯克林杰停都没停，他那紧紧握在手里的魔杖一挥，怒声喝道，“万咒皆终！”
　　一直向前蔓延的燃烧着的火焰在那一刻终于停止了前进的步伐，可依然在原地燃烧着。
　　鲁弗斯扶了扶自己的金丝边眼镜，他锐利的眼睛扫过大门口的每一个人，随后命令道，“留两个人在这里看着，其他人继续追击。不相干的，都给我回去！”
　　然而没有一个人动，他们都抬着头或是惊恐，或是饶有兴趣地看着天空。
　　鲁弗斯迅速转过身，在蔚蓝的天空下，远处一个有着像死人一样苍白的脸的人越升越高，直到他超过了管理部的大楼才停了下来。汤姆·里德尔轻轻一挥自己的魔杖，天空中出现了一个硕大的，像是由无数碧绿色星星般的东西组成的骷髅，随后一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒了出来，像是一根舌头，快速地朝着更高处升去，发出一团绿莹莹的耀眼的光。
　　“我亲爱的，懦弱的管理部。”里德尔嘶哑却又令所有人都能听清的声音在空中响起，“如果你们不敢站出来，杀死那些如同蝼蚁般，只配匍匐在我们脚下的麻瓜，维护纯血统巫师的利益，那就让开，由我们来。”
　　“我们巫师在黑暗处已经生活了……”
　　里德尔的话还没说完，天空中却突然出现了一只由蓝色火焰组成的凤凰，它张开嘴一口将空中的蛇吞入腹中，随后直接扑向了里德尔。里德尔迅速抽出自己的魔杖，一道绿色的光芒射向那只凤凰。
　　那只蓝色的凤凰连停都没停就直接扑到了里德尔的身上，双翅一裹，带着他朝着地面砸去。
　　“很抱歉，汤姆。”一个苍老却略带兴奋，愉悦又有几分被逗乐的声音在空中响起，“但是我还活着，你那小小的野心还得等等，你的把戏还需要再练练。”
　　赫敏全身颤抖着看向杰圭琳，像是希望杰圭琳能够否定她自己的想法一般地问道，“那是……”
　　杰圭琳神色如常地点了点头，道，“格林德沃先生。”杰圭琳说着看向紧张地盯着她的鲁弗斯，她朝鲁弗斯微微弯腰，看着赫敏道，“我们就不要再给斯克林杰部长添麻烦了，走吧。”
　　她说着不等赫敏有任何反应，直接带着赫敏幻影显形了。
　　赫敏好不容易站稳了，她看了四周一眼才发现杰圭琳竟然直接把她带回家了。赫敏看了杰圭琳一眼，临空不借助任何器具的飞行那是许多巫师一辈子想都不敢想的，可是格林德沃甚至都没有现身就制住了那个巫师。在这个世界上真的有人能够抵挡得住格林德沃吗？
　　赫敏深吸了一口气，她不抱希望地问道，“在今天之后，你觉得还会有多少人敢向格林德沃先生说不？”
　　“至少有我和你。”杰圭琳十分肯定地说道，“格林德沃先生也许是知道了我们的计划，所以才向我们展示他的力量。但是我知道你不会放弃，我也会支持着你，这才是最重要的，不是吗？”
　　赫敏勉强笑了笑，她脱下自己的外袍扔到沙发上，不带任何希望地坐了下来，道，“可是如果因为我们导致了成千上万的麻瓜被格林德沃先生杀死，那我们做的这些真的是在帮助他们吗？”
　　“我们是。”杰圭琳坚定地点了点头，“这一次也许会有很多人死去，但是也会给更多的人带去希望，让他们知道他们并不孤单，还有别的人愿意为了这些事而抗争。而且，”杰圭琳努力笑了笑道，“格林德沃先生是很厉害，但是我们也有邓布利多校长的支持不是吗？”
　　赫敏勉强笑了笑，她低头看了一眼自己不停地亮着的手机，许多人都在问她明天的游行要不要继续。赫敏抬头看向杰圭琳，道，“一切都像你计划的那样，不是吗？”
　　杰圭琳笑了笑，是啊，一切都像她计划的那样。“为明天做好准备吧，赫敏。”
　　“你能留下来陪我吗？”赫敏问道。
　　杰圭琳抿了抿唇，“我家里还有一些安排。”
　　赫敏理解地点了点头，道，“那我们明天见。”
　　杰圭琳轻笑了一声，她没有应，只是朝赫敏微微弯腰，随后幻影显形消失了。


第79章战斗开始（2）
　　陈道长坐着电梯回到教育司，整个楼层里都空荡荡的，就连休息室里都没有人。陈道长扁了扁嘴，她的这些好同事们是不是又趁机给自己放假了？
　　陈道长一路走进自己的办公室，然而格林德沃却站在她的隔间前，弯着腰饶有兴趣地看着她的电脑。
　　陈道长清了清嗓子，道，“格林德沃先生，这台电脑上的所有东西都是我的隐私。虽然这里面的数据最后会被格兰杰小姐做成一份提议提交上去，但是我真诚地希望你现在不要看。”
　　格林德沃转身微笑着看着陈道长，他道，“你并不惊讶在这里看到我。”
　　“惊讶有用吗？”陈道长反问道。
　　“那什么才有用？”
　　“实力。”陈道长简单明了地说道。
　　格林德沃像是被逗乐了，他又问道，“所以你和格兰杰小姐，还有那一位赫尔穆特家的女孩认为你们有实力来让我做出让步？”
　　“我们没有那么异想天开。”陈道长连连摇头。
　　“那你们为什么依然还想要在明天进行示威呢？”格林德沃问道。
　　陈道长耸了耸肩膀，道，“大概是因为我比较自由散漫，不切实际吧，我希望每一个人都有同样的机会去做自己想要做的事。至于赫敏嘛，”陈道长轻笑了一声道，“我只能说，如果让她知道还有别的生物在受苦受难，她就是没法停下来的。”
　　“在你们之前，有着许许多多的人做过和你们同样的事情，马尔福小姐。我想你们也知道他们的下场了。”格林德沃道，“你为什么觉得这一次你们会成功呢？”
　　“我的想法和您并不一样，格林德沃先生。”陈道长不由得轻笑了起来，“我觉得我们和我们之前所有的人都是成功的。”
　　“为什么？”
　　陈道长耸了耸肩膀，道，“请允许我说句实话，格林德沃先生您现在已经一百多岁了，您认为您还能活多久呢？制造出魔法石的尼克·勒梅先生也就活了六百多岁，就算您活到了那个时候，您认为您还有像您今天展现出来的力量吗？”
　　“而那些受到了不公平待遇的生物，一千年后，甚至是两千年后他们依然会为了自己的权益而进行抗争。而我们每一次闹出一些动静来，你们都会退一小步。也许随着时间的流逝，这一小步会慢慢得不见踪影，但是只要我们去做了，那就比不做要好。而这对我而言就是成功了。”
　　格林德沃笑笑，道，“那你认为麻瓜和巫师会取得平等吗？”
　　“这是必然的。”陈道长毫不犹豫地说道，“格林德沃先生，巫师拥有魔法让我们在一对一的时候，可以轻而易举地胜过麻瓜。可是老实说，巫师的这些魔法已经有上百年没有丝毫的进步了。可是麻瓜呢？他们的科技还在不断地更新。”
　　“在未来的某一天，当麻瓜的科技可以保证麻瓜一对一胜过巫师的时候，您觉得麻瓜会怎么做？他们会不会再一次推翻您好不容易建立的由巫师领导的社会，用现在巫师对待他们的办法对待巫师？格林德沃先生，您有能够看到未来的能力，请问您是否看到了这一切的发生？”
　　“很有趣的想法，马尔福小姐。只可惜……”格林德沃有些遗憾地摇了摇头道，“麻瓜们不值得你们这么做。他们不过是一群懦弱的，懒惰的，安于现状，想要好的生活却又不肯为之奋斗的人。每一次我只需要给他们一点点的甜头，他们就会像潮水一般地退去。我们是可以利用麻瓜的科技，但是这不意味着我们需要给予麻瓜和巫师同样的地位。所以马尔福小姐，又何必为此耗费精力和时间呢？”
　　陈道长耸了耸肩膀，是啊，格林德沃是可以不用给予所有麻瓜和巫师平等的地位，他只用拉拢那些掌握了高尖端科技的麻瓜就够了，至于别的麻瓜，怕是只要让他们活着就好了。毕竟现在已经不像古代了，吃不饱，穿不暖的贫民百姓还能轻易拉起一支军队。
　　“格林德沃先生，我做这些事并不是为了麻瓜，而是为了我自己，我只要知道我做出过努力就够了。至于后果会是什么……”
　　陈道长摊了摊手，道，“我反正是没本事控制别人的所作所为的。”
　　“如果真是如此，那明天的示威对你而言又是什么呢？”
　　“是一场戏。”陈道长没有丝毫不好意思地说道。
　　“戏？”格林德沃反问道。
　　陈道长点了点头，道，“我就只是想要看看，那些参与的麻瓜会对什么样的筹码感到满意。您为了让赫敏后退，会使用什么手段。我的父母在得知我会参加明天的游行的时候，会使用什么让我大笑的方法。当然，我也非常想要知道我的哥哥德拉科会怎么选。”
　　“有趣。”格林德沃笑道，“我听说马尔福先生今天回家了，而马尔福夫人因病留在了美国，请替我向他们问好。”
　　陈道长点了点头，道，“我会的，格林德沃先生。”
　　格林德沃看着陈道长，他礼貌地笑笑，道，“那我们明天见了，马尔福小姐。”
　　“明天见。”
　　陈道长看着格林德沃消失在办公室里，她从口袋里掏出自己不停震动的手机看了一眼，德拉科给她打了好几个电话，也发了好几条消息，无非就是告诉她卢修斯突然回家了，让她赶紧回来。
　　陈道长扁了扁嘴，又看向窗外一切如常天空，不到一个小时前，两任大魔王在空中进行了对抗，或者说格林德沃单方面殴打了伏地魔，可现在却连一点点的痕迹都看不到了。在大自然面前，他们人类还真是渺小啊。
　　陈道长幻影显形回了家，德拉科已经等在院子里了，他一见陈道长急忙走到她的身边低声嘱咐道，“佳思敏，拜托了，不要和父亲发生什么冲突。”
　　陈道长扁了扁嘴，她一边大步朝大厅走去，一边道，“如果你对麻瓜还是这个态度，我十分好奇你到底能不能追到格林格拉斯小姐。”
　　“我不是说你不应该支持麻瓜。”德拉科焦急地说道，“我只是要你不要和爸爸当面争执。”
　　陈道长看了德拉科一眼，轻笑了一声，德拉科能够说出这样的话，已经是非常有进步了呢。
　　陈道长进了大厅，她四周看了看却都没有看到卢修斯和纳西莎的身影，她想了想又朝着客厅走去。
　　“佳思敏！”德拉科跟在陈道长的身后不由得想要提醒。
　　陈道长摆了摆手，她今天已经和格林德沃说了够多的话了，现在只想要安安静静地呆一会儿。
　　陈道长进了客厅，卢修斯·马尔福正坐在长桌尽头的一张高背椅上，他的面前摆着一台笔记本电脑。
　　陈道长挑了挑眉头，卢修斯竟然会用麻瓜的东西，还真是有趣。“下午好。”陈道长打了声招呼，她走到桌子旁一张高背椅前，两手放在椅背上，道，“德拉科说您想要见我。”
　　卢修斯抬头看向陈道长，“你这段时间很忙啊，佳思敏。”
　　“只是和德拉科一样，在做我喜欢的事而已。”陈道长笑着回答道。
　　“我听说你明天要去参加一个和麻瓜有关的活动。”
　　“您想和我一起去吗？”陈道长笑着反问道。
　　“你知道你的所作所为在别人眼里意味着什么吗？”卢修斯冷声问道。
　　陈道长耸了耸肩膀，道，“我很清楚，不过介于别人看中的也只是我们家的金钱，所以我想哪怕他们是在背后嘲笑又或是讽刺我们，在收您的钱的时候，还是会笑脸相迎的。”
　　卢修斯冰冷的灰色眼睛里闪过一丝愤怒，“你太让我和你的妈妈失望了，你的妈妈还以为你只是一时糊涂，看来是我和你妈妈离开这里太久了，才会让你这么欠管教。”
　　陈道长扁了扁嘴，卢修斯这意思是想把她当多比来管？
　　“你被禁足了，佳思敏。我已经让多比把壁炉封上了，而现在开始没有一个人可以在这里使用幻影显形。你这段时间就好好地在家里待着，好好想想你应该干点什么！”
　　陈道长一听这话就笑了，这还是她人生第一次被禁足。不过光靠封壁炉和禁止幻影显形就想要关她紧闭？卢修斯是不是忘了她还有两条腿啊。
　　“好吧。”陈道长点了点头，道，“那麻烦您让多比把晚餐送到我房间去，我就在房间里玩玩电脑。谢谢。”
　　陈道长说着她朝卢修斯笑了笑，直接朝自己房间走去。
　　陈道长推开自己的房门，却看见德拉科正在自己的房间里走来走去。陈道长没多少好气地翻了一个白眼，道，“德拉科，我能不能麻烦你以后不要这么随便地进入一个女性的房间。”
　　德拉科根本就没有理会陈道长的讽刺，他问道，“爸爸怎么说？我……我可以去找妈妈求情，虽然她生病了留在美国，但是……”
　　“这倒没什么必要。”陈道长一边说着一边朝自己的电脑走去，“马尔福先生只是把我们家的壁炉关了，还不许别人在这里用幻影显形。”
　　德拉科听了这话不由得松了一口气，他又连忙安慰道，“你即使不到现场也是可以支持那些麻瓜的。”
　　陈道长挑眉看了德拉科一眼，德拉科怎么这么反常啊。“德拉科，你怎么突然不反对我支持麻瓜了？”
　　德拉科的脸微微有些泛红，他坐到陈道长桌子对面的椅子上，小声道，“佳思敏，爸爸其实是特意为了明天的事回来的。只要……只要度过了这段时间，你……你还是可以去那个麻瓜家里的。”
　　陈道长嗤笑了一声，她挑着眉反问道，“你觉得马尔福先生这么做我明天就出不去了？你也太小看我了吧。”
　　德拉科不解地看着陈道长，他反问道，“那……那你要怎么出门啊。”
　　陈道长轻笑了一声，道，“德拉科，你知道麻瓜的父母会怎么防止孩子离家出走吗？他们会把孩子的卧室的门窗封起来，这样孩子就没法爬窗走了。”
　　德拉科的神情不由得有些鄙夷。他想了想，道，“可是你是在三楼啊。”
　　陈道长轻笑了一声，她朝德拉科挥了挥手，道，“再见，德拉科。”
　　德拉科还想要再说些什么，但是陈道长的眼睛紧紧地盯着自己的电脑，把他当作不存在了。


第80章战斗（1）
　　第二天早上陈道长像往常一样下楼吃早饭，她走进餐厅的时候卢修斯和德拉科已经在餐厅里了，德拉科在看到陈道长的时候眼睛都瞪圆了，他微微张着嘴好久都没有反应过来陈道长竟然还在这里。
　　陈道长扫了德拉科一眼，她很想要劝劝德拉科把自己的表情管理好，他再怎么说也是一个富N代。就她看来自己没有做错任何事，不需要半夜溜走。她要走，那就得是光明正大地走。
　　陈道长吃完了早餐，她看了眼时间，快要八点了，她站了起来，朝站在一旁瑟瑟发抖的多比点了点头，道，“早餐不错，谢谢你多比，就如你们所知的，我今天有事要出去一趟。”
　　德拉科的脸更加苍白了，他紧张地看着卢修斯。
　　“你打算怎么过去呢？”卢修斯讽刺道。
　　陈道长笑了笑，道，“马尔福先生，您恐怕不知道，麻瓜有一个交通工具叫做，”陈道长说着用自己的食指和中指模仿了一个走路的姿势，“11路也就是走。”
　　“你敢！”
　　陈道长不屑地笑了一声，她最讨厌的就是别人认为她不敢。
　　陈道长朝卢修斯笑了笑，抬脚就朝餐厅外走。
　　“多比，拦住她！”卢修斯命令道。
　　多比瞬间就出现在了陈道长的面前，它两只又大又圆的眼睛里满是恳求。
　　陈道长深吸了一口气，缓缓地抽出自己的魔杖。如果她需要打出去，她是没有任何意见的。反正她又不是赫敏，在意每一个生物的死活。
　　“爸爸，让她去吧。”德拉科突然恳求道。
　　卢修斯的脸色瞬间变了，他又气愤又有些不敢置信地看着德拉科问道，“你也想要帮那些麻瓜！”
　　“他们活得是很糟糕，还没有钱。可是这不意味我们就该以欺负他们为乐啊！爸爸。”
　　陈道长不由得回头看向德拉科，这真的是她的哥哥德拉科·马尔福说出来的话？
　　“我晚点会和你谈谈的，德拉科。”卢修斯道，随后他又看向陈道长，“你如果今天敢走出去，以后就不用再回来了！”
　　陈道长不由得笑出声来了，脱离‘马尔福’这个姓原来这么简单啊，早知道她就劝说赫敏早点示威了。
　　“太好了。”陈道长朝卢修斯微微弯腰，又朝德拉科点了点头。
　　德拉科瞬间站了起来，“佳思敏！”
　　陈道长一挥手，转身走了出去。
　　陈道长幻影显形到了管理部的门口，那里聚集了近万名麻瓜和巫师，正在那里齐声喊着口号，几十个傲罗排成两列站在一旁。陈道长走到队伍的最前头，赫敏一看到她就不由得松了一口气，紧紧地抱了抱她，道，“太好了，佳思敏，我还担心你出了什么事呢。”
　　陈道长抱歉地笑了笑，她看了看站在一旁的格林格拉斯小姐道，“我只是和马尔福先生起了些争执。不过好消息是，我终于脱离了‘马尔福’这个姓了，我希望以后我们再聚会的时候，德拉科不会再打着带我回家的口号跑过来烦我们了。”
　　“我倒是觉得他这么做挺可爱的。”格林格拉斯笑道。
　　陈道长不由得挑了挑眉头，这么看来德拉科还是有希望的。
　　“我们的人都到了吗？”陈道长问道。
　　赫敏拧了拧自己的下巴，她朝后看了一眼小声道，“杰圭琳没有来，我……也许是因为她不方便出面吧。”
　　陈道长看了赫敏一眼，没有说话。她知道赫敏也知道这是一句谎话。
　　“别的呢？”陈道长又问道。
　　“霍格沃茨，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生想要停学罢课来支持我们的，但是他们最后还是被说服了。”赫敏道，“另外，小天狼星同样领着人在美国的管理部前进行抗议，我想再过一会儿欧洲别的国家收到了消息，应该也会做同样的事吧。”
　　陈道长点了点头，她又问道，“那格林德沃先生那边有什么消息吗？”
　　赫敏摇了摇头，她下意识地朝管理部八楼部长所在的办公室看去，落地窗前隐约站着一个人。“我要求和格林德沃先生对话，但是现在……”
　　陈道长应了一声，道，“没事，再等等，他应该很快就会过来的。”
　　格林德沃站在部长的办公室里，他看向地面黑压压的人群，转头看向坐在办公桌后饶有兴趣玩着桌上的笔的邓布利多，问道，“你觉得这一次的示威会持续多久？”
　　邓布利多从自己的眼镜片上看了格林德沃一眼，“如果你要蓄意破坏的话，那我希望你能快一点，霍格沃茨还有许多事等着我处理。”
　　格林德沃不由得笑了起来，“阿不思，他们在向我施压，而我就要这样接受吗？”
　　“你当然是要反抗的。”邓布利多道。
　　杰圭琳走到办公室前，她轻轻敲了敲门走进了办公室。她朝邓布利多行了礼又看向格林德沃，道，“格林德沃先生，您想要见我？”
　　格林德沃朝杰圭琳招了招手，杰圭琳走到他的身旁。格林德沃揽住杰圭琳的肩膀，隔着玻璃窗用魔杖指向赫敏，轻声问道，“那一位格兰杰小姐就是你的女朋友了？”
　　杰圭琳点了点头，道，“她是的，格林德沃先生。”
　　格林德沃笑了笑，他又接着问道，“那你说，如果我现在杀了她，这一场闹剧会不会就立刻结束了？”
　　杰圭琳笑着看了一眼格林德沃的魔杖，她用指尖把那根魔杖推到自己的面前，道，“我还活着，格林德沃先生。”
　　格林德沃大笑了一声，他侧身看了邓布利多一眼，又问道，“真是有趣。不过哈里斯小姐，你有没有想过，如果必须要选，格兰杰小姐在麻瓜和你之间会选择谁呢？”
　　杰圭琳挑了挑眉头，道，“格林德沃先生，赫敏已经做出选择了，她选择的是和我一起为麻瓜做出贡献。”
　　邓布利多不由得被逗笑了，“看上去你并没有得到想要的答案啊，盖勒特。”
　　格林德沃有些恼怒地瞪了邓布利多一眼，大步走了出去。
　　邓布利多站了起来，他调皮地朝杰圭琳眨了眨眼，也跟着走了出去。
　　管理部一楼大厅通往大门的门缓缓打开了，格林德沃和邓布利多一起走了出来，他的手按在杰圭琳的肩膀上，他们的身后还有许多穿着麻瓜衣服或是魔法袍的人。示威的人群在那一刻似乎全都被施了石化咒，全都愣在那一刻。
　　陈道长轻叹了一声，格林德沃这么不辞辛劳地绑架了这么多人的亲人，那这段时间来所有人的努力恐怕瞬间就要化为子虚乌有了，今天这场示威只怕是要变成一场闹剧了。
　　格林德沃似乎很满意人们的反应，他看着赫敏轻轻拍了拍杰圭琳的肩膀。杰圭琳看向赫敏，她笑着向赫敏点了点头，示意她自己没有问题。
　　“格兰杰小姐，”格林德沃礼貌地笑道，“您说要和我谈谈？我现在就站在这里，您有什么想要和我说的吗？”
　　赫敏逼迫着自己将视线从杰圭琳的身上挪开，她用尽力气看向格林德沃，努力让自己声音不再颤抖，她道，“格林德沃先生，我……我希望您能够给予麻瓜更加公平的进入魔法学校的方式。”
　　“这事我会考虑的。”格林德沃随口应道，“不过格兰杰小姐，我刚刚在办公室里问了您的女朋友哈里斯小姐一个问题，如果您不介意，同样的问题我也想要问问您。”
　　“什么问题？”
　　格林德沃欢快地轻笑了一声，道，“在麻瓜和您的女朋友之间，如果只能选一个，您会如何做出选择呢？”
　　陈道长看着赫敏，赫敏全身都在发抖，手上的魔咒随时都有可能掉下来。格林格拉斯看了赫敏一眼，又看向杰圭琳，颇有些无奈地叹了一声。
　　赫敏的脑海里一片空白，她怎么能在杰圭琳和为麻瓜平权之间做出选择？
　　陈道长摇了摇头，她看向格林德沃。当初格林德沃为了‘更好的利益’和邓布利多走上了完全不同的两条路，现在他是想要让所有人都经历一下他所经历的吗？还是想要向邓布利多证明，在事业和爱情面前，会有更多的人选择事业？可问题是小屁孩才做选择呢，一个成熟理智的人，不应该是两者都要吗？
　　陈道长轻轻扯了扯赫敏的袍子，低声叫道，“赫敏。”
　　赫敏的头转向陈道长，可她的眼睛却依然紧紧地盯着杰圭琳。她们身后的人群都紧紧地盯着赫敏，有些麻瓜甚至开始破口大骂了，他们似乎认定了赫敏会选择杰圭琳。
　　陈道长深吸了一口气，她现在很想要扇赫敏一巴掌，让她清醒一点。但她只能提高了声音喊道，“赫敏，看着我！”
　　“我不能！”赫敏近乎要哭了，“我没法做出选择！”
　　“听着，赫敏！”陈道长下意识地压低了自己的声音，她扶着赫敏的肩膀逼迫着赫敏将视线集中到自己的身上，“我知道你现在不知道该怎么选，你现在在想，如果你选择的是杰圭琳，你以后一定会因此和杰圭琳有隔阂，甚至可能会分手。但是如果你选择了麻瓜，你会一遍一遍又一遍地问自己，你是不是没有那么爱杰圭琳。所以你会觉得，不论你选择的是杰圭琳还是麻瓜，你未来都有可能会后悔！”
　　赫敏咬着唇，她眼眶都红了。
　　“但是这不是一个单选题！”陈道长接着道，“赫敏，想一想，我们今天为什么过来？我们是来干什么的！我们是来这里和格林德沃先生商量，和他谈判的！”
　　赫敏两眼放光地看着陈道长，她大口喘着气，像是溺水的人突然呼吸到了新鲜空气。她转过头看着杰圭琳，杰圭琳朝她用力地点了点头。赫敏又看向格林德沃，她全身都在抖，但她仍然用自己最坚定的声音道，“格林德沃先生，我们今天过来只是希望不论是麻瓜，还是麻瓜出身巫师又或是混血统巫师都能够像纯血统巫师一样，拥有平等的权利。我们希望我们每一个人都能够根据我们的实力而不是我们的出身进入一所魔法学校，也希望我们可以不用像现在这样受到任何人的威胁！”
　　“格林德沃先生，您今天可以用我们爱的人来胁迫我们退缩，但是只要麻瓜一天没有受到平等的对待，我们就一天不会放弃。我们今天站在这里，是希望能够和平地商讨出一个解决方案，也让前段时间的麻瓜和巫师的相互攻击停止。格林德沃先生，您难道真的宁愿耗费时间和精力来抓捕抗议的人，来威胁我们，也不愿意和我们商量吗？”
　　格林德沃扫了赫敏一眼，又看了看站在她身旁的陈道长，最后看向身旁的邓布利多，邓布利多也饶有兴趣地看着他。


第81章曲终，散场
　　格林德沃撇了撇嘴，道，“格兰杰小姐，虽然我很欣赏你的勇气，但是我很想要知道你手中有什么砝码可以和我进行商量？就凭着你身后这些支持你的巫师和麻瓜们吗？你是给出了一个两全其美的答案，但是你身后的麻瓜，你觉得他们和你一样会为他人着想吗？”
　　格林德沃说着提高了声音，“麻瓜们，我现在也给你们两个选项。第一，你们可以选择陪着赫敏·格兰杰小姐站在这里，和我商量她的新的对麻瓜进入魔法学校的计划。第二，”格林德沃说着有些残酷地冷笑一声，道，“最先离开这里的人，我会亲自领着你的孩子和子孙后代前往霍格沃茨学校就读！而剩余的……”
　　格林德沃轻笑了一声，继续道，“你们没有存在的必要了。现在，做出你们的选择吧。”
　　格林德沃话音刚落，陈道长就不由得两手抱胸歪着头看着格林德沃，这样玩，真的好吗？有意思吗？
　　赫敏转过身，她们身后的大多数麻瓜没有丝毫的犹豫，他们甚至都顾不上站在格林德沃身后的家人，争先恐后地朝外飞奔而去，少数的麻瓜站在原地，他们想要拦住自己身边的人，却被对方直接推倒在地。
　　赫敏大声呼喊着，可她的声音瞬间被淹没了。
　　格林格拉斯小姐有些痛苦又泄气地摇了摇头，和大多数的巫师们一起幻影显形了。
　　“真可惜，格兰杰小姐。”格林德沃得意地轻笑了一声，道，“下次再努力吧。马尔福小姐，您对这场戏还满意吗？”
　　陈道长挑了挑眉头，她看了一眼自己身后瞬间空出来的地方，又看着一旁的傲罗们扶起倒在地上的麻瓜，她耸了耸肩膀道，“倒也没有什么出乎我意料的。不过格林德沃先生，今天早上我已经正式被马尔福先生赶出家门了，所以请您以后直接叫我陈道长。”
　　“陈道长？”格林德沃略显艰难地重复道。
　　陈道长点了点头，道，“没错，新名字，新开始。”
　　格林德沃笑了笑，他朝自己身后的人做了一个‘请’的动作，道，“我和邓布利多校长要回霍格沃茨了，不过……”格林德沃轻笑了一声，道，“今年麻瓜考试的试卷都被毁了，我想你们教育司得赶紧商量出一个新的录取方式了，否则那些麻瓜很快就会声讨你们教育司的。”他说完，看了一眼邓布利多，幻影显形了。
　　邓布利多看着快要哭出来的赫敏，他轻轻摇了摇头，道，“赫敏，如果你还愿意听我这个老人的话，我只希望你知道，决定我们一生的，不是我们做到了什么，而是我们选择做什么。这些发生的事，历史都会记住的。”
　　赫敏眼眶通红，她依然坚定地看着邓布利多，道，“邓布利多校长，我不会放弃的！”
　　“如果你们需要任何的帮忙，请让我知道。”邓布利多说完，也幻影显形消失了。
　　杰圭琳轻叹一声，她走上前抱住赫敏，轻声道，“我们回家吧。”
　　“可是……”
　　“去他的可是。”杰圭琳骂道，“不论你想干什么，我们明天再说。”
　　陈道长看着杰圭琳和赫敏消失在自己面前，她环顾四周不由得叹了一声。不到一个小时之前这里还站满了义愤填膺的人，而现在这里空荡荡的，就连维护秩序的傲罗都离开了，就只剩下她一个人了。
　　陈道长耸了耸肩膀朝着管理部的大厅走去，她现在就是一个普通人了，那就老老实实地滚回去，顶着别人的嘲讽上班赚钱，然后养只猫，过过她的小日子吧。

　　（全书完）



